1 moduł master -_ 3 etap
[00:00:00] Przechodzimy do trzeciego etapu który zazwyczaj trwa najdłużej czyli do stałej współpracy i do takiego regularnego flow kontaktu z klientką w trakcie trwania tej współpracy Czyli jesteśmy po warsztatach strategicznych, ustaliłyśmy sobie jakie mamy następne kroki, gdzie jest ta odpowiedzialność u kogo co, kto.
Co kto będzie przygotowywał i następnie lecimy właśnie do tej stałej współpracy. Po warsztatach przenosimy się na wspólną tablicę Trello z następującymi zakładkami. Oczywiście możesz wybrać też projekt w Asanie czy też w ClickUpie. Ja zawsze rekomenduję Trello, do 10 tablic jest ono darmowe i z mojej perspektywy jest też bardzo intuicyjne.
Zdarza mi się... Podsyłać na początku taką instrukcję, kiedy już ustawię ciąg tych zakładek które widzisz tutaj na slajdzie, [00:01:00] czyli organizacyjne, inspiracje, czyli co klientce gdzieś się wyświetli i pojawi, to tutaj może wkleić nam po prostu screena i powiedzieć, że zobaczyłam taką fajną reklamę Szybkie sprawy czyli takie szybkie pytania hej czy ta kampania jest aktywna, czy już mamy te reklamy uruchomione, czy ten post jest aktywny, wyświetliło mi się coś takiego, czy to jest okej w przygotowaniu czyli tutaj daję znaka Jakie kampanie albo jakie materiały mamy w przygotowaniu i też właśnie klientka z góry widzi że aktualnie nad tym po prostu pracujemy, aktywne kampanie i wstrzymane kampanie oraz podsumowania spotkań i też podsumowania kampanii i zakończone, czyli takie przeniesienie tam wszystkich wątków które już są nieaktualne.
Dzięki temu... Ta tablica Trello to jest taka myśl odsiewnia, takie miejsce gdzie o każdej porze dnia i nocy ktoś może nam to pytanie wysłać ale nie obudzi nas telefonem, nie zostawi nam wiadomości [00:02:00] na Instagramie co do której na przykład możemy zapomnieć aby odpisać to przyznajemy się, że akurat często mi się po prostu zdarza że zapominam odpisywać, czasem mam ustawionego menu czata i powiem Po prostu gdzieś tam wyśle się wiadomość dzięki czemu niestety ta komunikacja na Instagramie może być czasem nieefektywna.
Natomiast na tablicy Trello w momencie kiedy jesteśmy oznaczone, dostajemy do godziny zazwyczaj przypomnienie na mailu i wtedy po prostu, kiedy jesteśmy w naszych godzinach pracy, kiedy pracujemy, jesteśmy w stanie od razu się do jakiegoś tematu odnieść albo też tą przypominajkę mamy Więc w momencie kiedy do pracy wracamy po weekendzie, to możemy od razu sobie spojrzeć.
Zdarza się, że często klientki są np. przedsiębiorczyniami, które w niedzielę nadrabiają jakieś materiały i mogą nam załadować tutaj sporo pytań na Trello, a my w poniedziałek np. wracamy z odpowiedzią. I dokładnie takie zakładki mi się bardzo sprawdzają. Ma też od razu tutaj celem tego Trello jest [00:03:00] to, Aby tak naprawdę przez dosłownie kilka minut można było już zrobić taki przegląd po prostu tego, co się aktualnie dzieje, jaka jest sytuacja bieżąca, które reklamy są aktywne, które są wstrzymane podsumowania spotkań, czyli co na spotkaniach dalej ustaliłyśmy i podsumowania kampanii czyli tam daję taki update zawsze w połowie miesiąca jakie mamy aktualnie liczby.
Jak wygląda sytuacja właśnie z bieżącymi wynikami, tak aby nas na koniec miesiąca coś nie zaskoczyło, abyśmy jeszcze np. w połowie miesiąca były w stanie wprowadzić jakieś zmiany albo poprawki. Testujemy także te zadania z checklistą które można wdrożyć na Trello, aby pokazać takie postępy czyli jeżeli zabieramy się właśnie Za np.
wdrożenie MailerLite'a, tak jak widzisz tutaj, tworzenie strony dla produktu cyfrowego w MailerLite, który w dalszej kolejności będziemy [00:04:00] promować właśnie przez kampanię reklamową, to tak jak widzisz tutaj widzimy postępy, czyli mamy utworzenie konta weryfikacja i uwierzytelnienie domeny, Przygotowanie grupy dla klientów tekstu struktury, ścieżki mailowej i ustawienie automatyzacji.
Tak samo możesz też rozłożyć kampanię, przygotowanie tekstów, przygotowanie grafik, przygotowanie scenariuszy wideo następnie podesłanie ich do akceptacji i tutaj w nawiasie wpisujesz imię klientki albo nazwę firmy z którą współpracujesz. Następnie ustawienie kampanii optymalizacja Przejrzenie wyników.
Także tutaj można sobie też takie postępy analizować i dzięki temu mamy od razu czarno na białym, informacje na temat tego i ile jeszcze nam zostało aby dane... Zadanie wykonać no i tutaj też od razu możemy rozpoznać takie potencjalne zagrożenia, czyli jeżeli mamy na przykład te 14%, tak jak widzisz tutaj na screenie zadania zrobione i zostały nam [00:05:00] 3 dni do końca miesiąca to widzimy że będziemy musiały albo przyspieszyć i zrobić to w ciągu jednego dnia, albo dajemy znaka że coś nam się oczywiście opóźni i dodatkowo w połowie miesiąca nagrywamy krótkie 5-minutowe wideo z pomocą wtyczki Loom, na którym omawiamy aktualne wyniki reklamowe, czyli po prostu...
Jesteśmy na koncie omawiamy co i jak wygląda, ile jest sprzedaży ile jest wysłanych wiadomości, ile jest wejść na profil na Instagramie i dzięki temu też mamy taką interakcję poza spotkaniem Zawsze fajnie jest coś wytłumaczyć jak coś wygląda, jakie reklamy są aktywne, co fajnie działa. Wiele klientek lubi przeglądać te nagrania i dzięki temu też czuje że po prostu my cały czas czuwamy, jesteśmy, działamy.
Niektóre klientki tego nie przeglądają później Tutaj na przykład to jest zawsze taka dobrowolna gdzieś rzecz, że sobie to zobaczymy, ale z naszej strony zawsze to się pojawia, czyli gdybym miała podsumować takie [00:06:00] flow dotyczące takiej stałej obsługi w ciągu miesiąca To między pierwszym a piątym dniem miesiąca po każdym miesiącu przeprowadzonych kampanii przekazujemy raport, umawiamy się na spotkanie, tutaj albo możemy się umawiać na spotkanie na przykład na poprzednim spotkaniu od razu umawiamy się na przyszły miesiąc na przykład, albo w momencie wysłania raportu, hej, czy pasuje Ci spotkać się tego i tego dnia, ja zachęcam do tego też, żeby mieć ustawiony kalendarz dedykowany dla klientek czyli po prostu taki standard Stały kalendarz gdzie masz wyznaczone dni na swoje spotkania i dzięki temu po prostu od razu podsyłasz informację, hej, tu jest mój kalendarz zarezerwuj sobie, proszę, termin spotkania na omówienie raportu i omówienie dalszego planu działania.
W połowie miesiąca Wysyłam luma z nagranym wideo gdzie omawiam, jakie mamy aktualnie wyniki danej [00:07:00] kampanii reklamowej i jak to wygląda i takiego luma w dowolnym czasie klientka może sobie obejrzeć, a jeśli chodzi o Trello, to zazwyczaj odpowiadam tego samego dnia roboczego, W godzinach po prostu mojej pracy, czyli zazwyczaj tak do 24 godzin roboczych wracam z odpowiedzią, natomiast co do reguły dzieje się to częściej tam można się fajnie powymieniać komentarzami dla dedykowanych wątków i wszystko jest bardzo jasne i przejrzyste.
