1 moduł master -_ 1 etap
[00:00:00] Etap pierwszy naszego modułu na temat współpracy z klientem czyli zazwyczaj ten moment, który rozpoczyna się od Zapytania które pojawia się na Instagramie na profilu na Instagramie który być może prowadzisz, na Facebooku na mailu na stronie internetowej czy mogę prosić o ofertę prowadzenia kampanii reklamowej, czy mogę prosić o wycenę czy mogę poprosić o portfolio, czy możesz podysłać cennik ile kosztuje u Ciebie prowadzenie reklam, Takie pytania się pojawiają i tym samym po prostu generują one mnóstwo pytań w naszej głowie, o co ja mam się zapytać jak to wszystko w ogóle wycenić, jak ja mam się do tego przygotować, no i też jak wycenić to w taki sposób, aby się nie przestrzelić aby nie dopłacać albo w najlepszym wypadku wyjść na zero, no i też o co się zapytać aby nie zadać zbyt dużo pytań aby nie przytłoczyć kogoś pytaniami, no i też...
Żeby mieć wystarczająco informacji. [00:01:00] Dzisiaj opowiem Ci o takim procesie który właśnie przerobiłyśmy w agencji na metodzie prób i błędów. Ja wysyłałam bardzo różne odpowiedzi na takie pytania I sprawdzałam, co działa najlepiej, przeprowadzałam też różne modele rozmów i zdarzało się tak, że decydowałam się na rozmowę bez żadnego wypytania tutaj tylko i wyłącznie wpisując adres strony na przykład albo biznesu w Google, albo też właśnie przygotowywałam konkretny Lub też wiadomość z dużą ilością pytań i z mojej perspektywy najlepiej przy tym pierwszym etapie wstępnego zainteresowania działa odpowiedź do 24 godzin najlepiej maksymalnie natomiast mam tutaj na myśli 24 godziny typowo robocze, w weekendy raczej na wiadomości nie odpisuję jeżeli to jest Twój weekend, kiedy pracujesz albo właśnie chcesz na takie wiadomości odpisywać to jest jak najbardziej w porządku, natomiast [00:02:00] ja z mojej perspektywy też nie zauważyłam Aby jakoś to naszym potencjalnym klientkom przeszkadzało, że odpowiem na przykład w poniedziałek rano na jakąś wiadomość i zazwyczaj tutaj odpowiadam z prośbą o uzupełnienie briefu, w którym też jest możliwość umówienia ze mną rozmowy po wypełnieniu tego dokumentu.
Staram się też zawrzeć jakąś taką personalizowaną wiadomość akurat tutaj, Była to wiadomość od osoby, z którą powiedzmy troszkę się odbiłam kilkoma informacjami na Instagramie, komentowałyśmy sobie wzajemnie stories albo odpisywałyśmy na komentarze pod postami, więc jakby tutaj napisałam że myślę, że u Ciebie można naprawdę fajne rzeczy zdziałać z reklamami, dobrze też na przykład nawiązać do branży W której dana osoba pracuje, czyli powiedzmy jeżeli ktoś ma gabinet kosmetyczny i [00:03:00] my mamy fajne przykłady reklamy w branży beauty, to też możemy napisać że ja bardzo branżę beauty lubię i na przykład dosłownie w tym tygodniu ustawiałam kilka reklam także jestem na bieżąco daję znać że jest Na bieżąco i jeżeli jest taka opcja aby taką wiadomość dołączyć, to jak najbardziej tutaj warto już personalizować na starcie taką informację.
Natomiast ten element personalizowany jest niewielki to jest raczej taka zajawka Żeby ktoś już wiedział w którą stronę idziemy, ale cała reszta to jest taka, można powiedzieć, że nie automatyczna ale raczej przeklejana wiadomość którą wysyłam i ma to na celu też to wypełnienie briefu, sprawdzenie po prostu na ile ktoś też jest poważnie tą współpracą zainteresowany, na ile jest zdeterminowany też, aby współpracować razem Z nami Jeżeli ktoś briefu nie wypełnia ale na przykład daje mi znaka że słuchaj wiesz co, ja Ci tutaj może na przykład [00:04:00] opiszę sytuację, bo Z jakichś powodów bliżej niezidentyfikowanych nie jestem w stanie tego briefa teraz wypełnić, czy to jest dla Ciebie okej Wtedy mówię, jak najbardziej to jest okej Natomiast jeżeli ktoś tego briefu nie wypełnia i się do mnie nie odzywa, to zazwyczaj albo przypominam tej osobie na przykład w dwóch trzech dniach hej czy udało Ci się wypełnić, czy jesteś nadal zainteresowana współpracą, jak tam sytuacja, Tutaj zależnie też na jakiej stopie z kimś jestem, czy właśnie już z kimś się znam i po prostu pojawiło się to zapytanie o reklamę, czy jest to zupełnie nowa osoba i też staram się tutaj odpowiadać dokładnie na takiej stopie powiedzmy znajomości Na której otrzymuję zapytanie czyli jeżeli ktoś do mnie pisze dzień dobry, czy pani ma ofertę to odpisuję dzień dobry, tak mam, czy mogłabym prosić panią o wypełnienie tego i tego briefu lub też jeżeli ktoś do mnie pisze [00:05:00] cześć to tak samo odpisuję po prostu na stopie już typowo koleżeńskiej cześć Jeżeli ktoś właśnie zwraca się do mnie per pani, to często w momencie, kiedy widzimy się na żywo to proponuję, co byś powiedziała na to, abyśmy przeszły na imię, bardzo mi miło cię poznać i wtedy jest nieco lżej i nieco bardziej przyjacielsko natomiast to jest narracja którą ja po prostu personalnie stosuję.
Tutaj już zależnie od tego, jak czujesz się, jak tobie jest też wygodnie, jak czujesz się komfortowo właśnie z taką komunikacją, taką komunikację stosuj Tutaj też wierzę, że intuicja ci po prostu podpowie, w jaki sposób jest ci najlepiej współpracować. Tutaj masz przykład pytań które są konkretnie w moim briefie.
I to są pytania my tutaj miałyśmy... Różne testy było tych pytań o wiele więcej, było ich też o wiele mniej, ale jakoś tak po prostu wyszło, że [00:06:00] te pytania po prostu stwierdziłyśmy że to jest taka baza która jednocześnie nie zarzuca naszego potencjalnego klienta Zbyt dużą ilością pytań, część z nich ma też takie proponowane odpowiedzi czyli na przykład kiedy mamy pytanie, jaka forma kontaktu jest dla Ciebie najwygodniejsza to można sobie wybrać Trello, Mail, Instagram, Czy jesteś otwarta na spotkania online raz w miesiącu tak, nie, inne, więc jakby tutaj jest troszkę łatwiej ten brief wypełnić, natomiast ja mam wystarczająco też informacji aby na taką rozmowę się przygotować i zaraz już tutaj przechodzimy przez te pytania powiem Ci, dlaczego każde z nich się w tym briefie pojawiło.
Jak chcesz żeby się do Ciebie zwracać, czy masz ulubioną wersję swojego imienia Często zdarzało się tak, że ktoś do mnie pisał z profilu na Instagramie, który nie zawierał imienia a w mailu też była jakaś nazwa W związku z tym nie potrafiłam się do danej osoby [00:07:00] tak personalnie nie byłam w stanie się odezwać do tej osoby tak personalnie nadając jej imię w trakcie rozmowy więc tutaj właśnie takie pytanie się I też to tak trochę nam skraca ten dystans, czyli jeżeli ktoś ma ulubioną wersję swojego imienia to nawet gdzieś podprogowo, że tak powiem, jeżeli mamy Joannę która jest jako Joanna podpisana wszędzie, ale lubi kiedy mówimy do niej Asia, to wtedy kiedy ja będę się do niej zwracała Asia, to będzie...
Troszkę bardziej naturalne, będzie już ta rozmowa taka mniej formalna. Ja powiem Ci szczerze że też na przykład nie przepadam za wersją Za wersją moją imienia Adriana i na przykład gdyby ktoś się tak do mnie zwracał przez całą rozmowę sprzedażową, kiedy ja rozmawiam o współpracy, to miałabym chyba taki dreszczyk, który gdzieś tam [00:08:00] sprawiałby, że nie potrafię się skupić na rozmówcy i w ogóle na samym sensie rozmowy, dlatego też pojawiło się pytanie, jaka jest ulubiona wersja Twojego imienia Kim jesteś?
Napisz kilka słów o sobie, o firmie, podaj nam proszę linki do Twoich miejsc w sieci czyli tutaj konkretnie jaka jest Twoja firma gdzie można ją znaleźć czy jest strona internetowa, czy jest Instagram, zdarza się też, że takiej strony na przykład nie ma, że jest to dopiero pomysł i tutaj możemy to zweryfikować.
Jakie usługi produkty chcesz reklamować To jest pytanie, które może wydawać się takie bardzo podstawowe, natomiast bywały takie sytuacje kiedy ktoś się do mnie odzywał na przykład z profilu cateringu dietetycznego a chciał promować lokalną restaurację którą otwierał albo chciał promować na przykład sklep z takimi garmażeryjnymi daniami na wynos, więc tutaj do określenia Jaki konkretnie produkt albo usługę chcemy promować, jeżeli [00:09:00] przyjdzie ktoś do nas z marką osobistą i ta osoba będzie miała jakiś produkt w ogóle w trakcie przygotowywania na zapleczu, to my tego produktu na stronie jak wiadomo nie znajdziemy, dlatego to pytanie jest konieczne.
Kto jest twoją bezpośrednią konkurencją, w którą stronę w internecie patrzy nasz potencjalny klient klientka, kogo uważasz za swoją konkurencję, czy są to firmy duże czy są to firmy małe, to jest bardzo fajne pytanie do uargumentowania na przykład, przejrzenia biblioteki reklam informacji wiesz co, ja widzę, że twoja konkurencja się reklamuje już, są takie i takie Reklamy i na przykład prowadzi to do tej usługi albo do formularza kontaktowego lub też wręcz przeciwnie Twoja konkurencja nie reklamuje się aktualnie na Facebooku.
Czy myślisz że dlatego, że po prostu ten świat internetu mediów społecznościowych jeszcze nie jest wystarczająco znany dla odbiorców, czy może jest tutaj jakieś miejsce przy stole do zgarnięcia dzięki [00:10:00] czemu staniemy się pionierami w swojej branży jeśli chodzi o reklamę? Dlaczego chcesz mieć reklamę na Facebooku i na Instagramie?
Bardzo ważne pytanie, pod kątem wyczucia tego, co dana osoba, na jakim etapie biznesu jest dana osoba, czy ona chce robić tutaj ekspansję na nowy rynek, czy ona chce się rozszerzyć, na zasadzie jest fajnie jest stabilnie, chce po prostu więcej, chce wyskalować mój biznes, chce stworzyć sobie na przykład źródło dochodu, które będzie odpowiadało za sprzedaż produktów cyfrowych.
Chce wprowadzić nową usługę Do mojego salonu. Chciałabym rozpowszechnić wydarzenia organizowane przez moją restaurację, więc tutaj fajnie jest też sprawdzić taką świadomość naszej klientki I też sytuacje w której ona po prostu jest, czy na przykład nie mam nowych klientów od trzech miesięcy i tutaj nam się troszkę uruchamia taka czerwona lampka że coś rzeczywiście może być [00:11:00] nie tak.
Jaki budżet miesięczny jesteś w stanie przeznaczyć na reklamy? Ja tutaj mam dopisaną też informację, że taki minimalny budżet przy którym my się podejmujemy współpracy to jest 1500 zł przeznaczone na same reklamy. Jestem też w stanie tutaj wyłapać budżet konkretnie aby pokierować kogoś na przykład, jeżeli nie do całkowitej obsługi, która jest rzeczywiście też można powiedzieć najbardziej kosztowną Usługom jeśli chodzi o reklamy prowadzenie ich po prostu całkowite zlecenie komuś, natomiast jeżeli ten budżet jest mniejszy, to dlaczego nie miałbyśmy się spotkać na konsultacji raz w miesiącu, dlaczego nie mogłybyśmy porozmawiać o tym, że może jesteś w stanie na przykład robić to swoimi rękoma, z moją pomocą nieco rzadsza jest ta częstotliwość spotkań, czyli na przykład widzimy się raz w miesiącu dwa razy w miesiącu Ale dzięki temu już się coś u Ciebie dzieje a na przykład w momencie, kiedy [00:12:00] to wyskalujesz, to wtedy będziesz w stanie na przykład zlecić to mi i ja będę pierwszym kontaktem po który sięgniesz, czyli trzymamy kogoś przy sobie też blisko.
Czy kiedykolwiek korzystałaś z reklam To jest bardzo przydatne pytanie, jeśli chodzi właśnie o taką też wytycznę dotyczącą dalszej współpracy. Jeżeli pojawią się tutaj jakieś bolączki dotyczące poprzednich współprac, to na pewno o nich tutaj usłyszymy, czyli np. zlecałam reklamy ale nie było żadnych efektów albo robiłam te reklamy z doskoku, nie byłam zadowolona z wyników reklam albo np.
ustawiłam kilka pierwszych postów i zadziałało to świetnie Ale na tym etapie teraz nie mam już na to czasu po prostu. I trzy dodatkowe pytania. Jak widzisz naszą współpracę? Czy jesteś otwarta na spotkania online raz w miesiącu? Zdarzają się takie sytuacje, że ktoś jest po prostu tak zajęty, że nie jest w stanie się spotykać online, woli wszystko pisemnie i tutaj też wtedy będzie trzeba [00:13:00] zaplanować sobie dodatkowy czas na taką komunikację pisemną, mailową czy też na Trello albo na jakimś innym komunikatorze który jest dla ciebie wygodny.
I też warto o tym po prostu wiedzieć od razu od początku, aby uwzględnić to w wycenie. Jaka forma kontaktu jest dla Ciebie najwygodniejsza? Tutaj mamy właśnie możliwość wyboru tablica Trello, mail, Instagram ewentualnie Natomiast jesteśmy też w stanie wyczuć właśnie, co tutaj się dzieje, jako taką anegdotkę mogę opowiedzieć sytuację, kiedy po podpisaniu umowy w agencji w której pracowałam okazało się, że klient nie ma absolutnie zamiaru ani chęci spoglądania na pisemne materiały, które zostały przygotowane w formie dokumentów ponieważ po prostu nie miał...
Zbyt dużej sympatii do korzystania z komputera i zapytał się mnie, czy jestem w stanie każdą treść posta dyktować mu przez telefon, tak żeby on mógł ten post zatwierdzić albo też [00:14:00] powiedzieć, że trzeba by było coś tutaj poprawić, więc nie dość, że to Bardzo nam rozszerzało ten sam proces, można powiedzieć, w ogóle zatwierdzania materiałów jak i również słowo czytane na głos, a słowo które czytamy my jako odbiorcy, też zupełnie inaczej to brzmi i lepiej jest jednak na coś spojrzeć.
Ale warto sobie też to sprawdzić. Jeżeli ktoś kategorycznie też nam zaprzeczy że nie chce na przykład działać na trello, To też warto mieć na uwadze że często ten kontakt mailowy czy też kontakt na Instagramie może nam więcej czasu zająć. W jakich innych obszarach marketingu możemy Cię dodatkowo wesprzeć Czyli świetna okazja do zaprezentowania innych Twoich usług na które być może ta osoba nie natrafiła, czyli jeżeli zajmujesz się mailingami jakąś automatyzacją, mediami społecznościowymi Tworzeniem treści nagrywaniem materiałów to dla kogoś też o wiele lepiej będzie połączyć jedną obsługę [00:15:00] z drugą i możesz też dla takiej osoby przygotować dwa pakiety, na przykład na obsługę samą reklam, a do tego jakiś dodatkowy drugi pakiet do wybory na przykład na nagranie i przygotowanie całkowicie materiałów do reklam.
Jeśli chodzi o proces, który rozpoczyna taki nasz kontakt, to jest tutaj też taka możliwość skorzystania z draftów maili na start, które uzupełniam o elementy personalizowane na tyle, na ile jestem w stanie, czyli albo ktoś się ze mną skontaktował na przykład na Instagramie i ja proszę tą osobę o wypełnienie briefu i podstwam po prostu link bezpośrednio w wiadomości na Insta albo...
Jeżeli dostaję zapytanie przez maila albo przekieruję kogoś na przykład mailowo, dostanę w jakimś innym miejscu pytanie i mówię, dobra słuchaj podaj mi swojego maila weślę Ci wszystkie informacje, to wtedy zaczynam właśnie rozmowę w taki sposób, korzystając z tego draftu. I tutaj dodaję jakiś personalizowany [00:16:00] element, czyli na przykład w momencie, kiedy mam zdanie nie mogę się doczekać aby dowiedzieć się więcej o Twojej firmie i potrzebach, to zmieniam to Nie mogę się dowiedzieć więcej o programie mentoringowym, który planujesz, nie mogę się dowiedzieć więcej o restauracji którą planujesz założyć, albo nie mogę się dowiedzieć więcej o aktualnych wyzwaniach o których wspomniałaś w trakcie naszej krótkiej wymiany rozmowy.
Więc tutaj na pewno fajnie jest coś takiego personalizowanego zawrzeć natomiast sam całość maila po prostu przeklejam I lekko ją zmieniam, dzięki czemu tutaj maksymalnie ten proces takiego rozpoczęcia współpracy gdzie jeszcze nie mamy stuprocentowo podpisanej umowy i wszystkich działań, dzięki temu ta współpraca po prostu przebiega szybko.
Ten start jest po prostu, nie zajmuje mi bardzo dużo czasu. Tutaj często taka sytuacja z którą się spotkałam, czyli specjalistki które mają [00:17:00] zapytania biorą już to za pewnik czyli mamy wypełnionego briefa i my już jesteśmy przekonane że rozpoczniemy z tą osobą współpracę. Niestety chociaż każdej osobie dokładnie życzę takiej skuteczności stuprocentowej Ciężko jest mieć właśnie taką skuteczność, czyli po prostu ciężko jest, żeby każda osoba przechodziła przez ten proces od A do Z i decydowała się na współpracę z nami, dlatego jest najlepiej możliwe na tyle na ile jesteś w stanie ten proces zautomatyzować, to zautomatyzuj go, dodając po prostu kilka elementów personalizowanych tak aby po prostu nie przeznaczać bardzo dużo czasu w ciągu tygodnia w trakcie twojej pracy.
Na ofertowanie, także tutaj zachęcam do skorzystania z tego drafta i tutaj daję znać że możemy omówić temat na wirtualnej kartce na Google Meet, link do rezerwacji wyświetli Ci się na zakończenie briefu ale załączam go również tutaj, po spotkaniu przygotuję dla Ciebie dopasowaną ofertę [00:18:00] I tutaj dodaję też informację, że jeżeli ktoś briefu nie wypełni, to po 24 godzinach też wysyłam takie przypomnienie, czy udało Ci się na przykład wypełnić jeżeli jest to rozmowa mailowa, jeżeli ktoś wypełnił brief, ale nie umówił sobie rozmowy, To też mam ustawioną automatyzację, w momencie kiedy ktoś wypełnia brief, nie zarezerwował swojego terminu dostaje maila hej, widzę że wypełniłaś brief, bardzo Ci dziękuję widzę że nie zarezerwowałeś jeszcze terminu na nasze spotkanie, tutaj podsyłam link do kalendarza czyli jedno i drugie powinno być, aby móc się odpowiednio do spotkania przygotować.
I następnie spotykamy się. Jeśli chodzi o takie spotkanie, to na pewno dobrze jest wyczuć swoje naturalne flow i sposób rozmowy, natomiast ja zawsze witam się z daną osobą i mówię, dzięki za umówienie spotkania, mamy takie pół godzinki dla siebie, żeby pogadać o tym, czy jesteśmy w stanie się [00:19:00] dopasować, jeśli chodzi o reklamy dla Ciebie, chciałabym poznać lepiej Twoją firmę być może jakieś wyzwanie albo nowy produkt, przed którym stoisz lub też nawiązuję już do tego co w tym briefie zobaczyłam, czyli...
Jakbyś mogła mi opowiedzieć więcej, zadam Ci kilka pytań jeżeli chcesz na przykład sobie notować, to wtedy warto jest dać tej osobie znać Jeżeli spoglądam na dół to oznacza, że po prostu robię sobie notatki także tutaj się nie obawiaj a w drugiej części spotkania ja chętnie odpowiem na Twoje pytania i opowiem Ci też, jakie mam flow pracy, w jaki sposób ta współpraca wygląda i co będę w stanie dla Ciebie zrobić Więc przez pierwsze takie 15 minut, przez pierwszą połowę pytam się właśnie, dopytuję o te rzeczy, które pojawiły się w briefie, taki i taki budżet czy można go rozszerzyć, ile chciałabyś aby sprzedało się na przykład tego produktu jak wiele miejsc chciałabyś zapełnić na tę usługę, na ile masz moce przerobowe, czy tutaj konsultacje indywidualne czy jakiś inny [00:20:00] produkt.
Jaki sposób pracujesz nad tym produktem, czy masz już jakieś daty kiedy on będzie gotowy, czyli zazwyczaj staram się pytać o konkret na zasadzie cel, sprawdzając, czy ktoś jest w stanie go określić, pytam też o daty czyli na kiedy na przykład planujemy premierę jakiegoś produktu albo do kiedy chciałybyśmy zebrać osoby zainteresowane do jakiejś grupy na jakąś usługę tutaj zależnie tak naprawdę od tego, z jaką branżą mamy do czynienia i Zazwyczaj kończę to takie moje wypytywanie takim, ok, dobra, ja teraz Ciebie nieco zgrillowałam, to czas na mnie, daj mi proszę znać czy masz do mnie jakieś pytania i zazwyczaj wtedy słucham, odpowiadam i opowiadam też trochę o tym, w jaki sposób pracujemy, czyli już daję znać że na przykład u mnie jest zespół że są osoby, które pracują nad tym, nad tym, nad tym, że mam minimum takie trzy miesiące Testowej współpracy w trakcie której jesteśmy w stanie [00:21:00] odpalić reklamy przetestować te reklamy dodać nowe grupy jeżeli plan A nie działa, to wdrażamy plan B, zaobserwować co się dzieje na stronie, także tutaj to jest dla mnie taki okres kiedy współpracujemy i to jest taki okres testowy, po którym decydujemy czy przechodzimy na stałą współpracę Więc tutaj też do tego Ciebie zachęcam aby mieć taki też okres testowy.
Sprawdzam też na spotkaniu, na jakim etapie są takie techniczne sprawy czyli czy jest ktoś na przykład do wsparcia strony internetowej, czy jest osoba która dla Ciebie przygotuje landingi czy jest osoba która przygotuje dla Ciebie newsletter, czy masz listę mailową, sprawdzam też, jakie mamy zasoby kontaktowe Ile właśnie na przykład jest osób w newsletterze jaka jest otwieralność newslettera czyli też sprawdzam ile dana osoba ma w ogóle danych, jeżeli ktoś już ma działający newsletter, na którym jest kilkaset osób, jeżeli ma dużo obserwujących na Instagramie, to super, to jest bardzo fajna baza, więc [00:22:00] Zazwyczaj też wiem, że te reklamy pójdą po prostu szybciej i lepiej.
Jeżeli ktoś na przykład przychodzi do mnie i stoi pierwszy raz przed takim wyzwaniem wypuszczenia jakiegoś produktu to zazwyczaj dla tej osoby trzeba zarezerwować trochę więcej czasu, aby ją też poprowadzić przez tematy na przykład dodatkowe, bo mogą też się takie pojawić Po spotkaniu na podstawie informacji decyduję, czy jest możliwość współpracy przede wszystkim, czy jakby ta branża mi pasuje, czy nastawienie tej osoby też mi odpowiada, czy będę w stanie tutaj dotrzymać obietnicy, w jaki sposób w ogóle widzę reklamy dla tej osoby i czy uważam, że to zadziała, czy moja wewnętrzna intuicja podpowiada mi, że to po prostu fajnie pójdzie.
I tutaj też mam kolejny draft maila po spotkaniu Wysyłam informacje, że bardzo się cieszę, że mogłyśmy się poznać tutaj też dodaję jakiś personalizowany element, dziękuję że podzieliłaś się ze mną swoimi trudnościami dzięki temu lepiej zrozumiałam twój biznes i wyzwania przed którymi [00:23:00] stoisz albo bardzo podoba mi się twój pomysł na produkt, jestem pewna że to dobry sezon na tę usługę którą chcesz wprowadzić, albo jestem pewna że z naszymi materiałami i z reklamami po prostu Twoja nowa usługa wskoczy na wyższy poziom, więc jakby tutaj takie zapewnienie taki personalizowany zwrot żeby nie była to taka tylko automatyczna zwrotka, którą wysyłam z każdą ofertą W nawiązaniu do naszej wirtualnej kawki przesyłam Ci ofertę współpracy wraz z wyceną.
Przygotowałam dla Ciebie trzy opcje z różnym zakresem obsługi. Tutaj nawiązanie do pytania które pojawiło się w briefie, na którym, co do którego też możesz się upewnić w trakcie rozmowy czy na przykład zaznaczyłaś tutaj mailing, czy chodzi Ci w ogóle o utworzenie mailingu, czy chodzi Ci o stworzenie kilku maili sprzedażowych, czy chodzi Ci o ustawienie tego technicznie albo...
Wspomniałeś o kontencie, czy potrzebujesz kogoś, kto będzie ci obsługiwał profile każdego dnia, czy [00:24:00] potrzebujesz na przykład kogoś kto nagra z tobą rolki do na przykład takiej typowo do reklam albo do jakiegoś wyzwania więc jakby tutaj wtedy można sobie to popakietować i takie trzy propozycje zaproponować I dodaję też taką kolumnę informacji z najważniejszych rzeczy, czyli coś co chciałabym aby ktoś zapamiętał pomimo tego, że mówię o tym na spotkaniu ale jest to dla mnie bardzo ważne, aby ta osoba te kwestie formalne zapamiętała i utrwaliła, że w taki sposób ta nasza współpraca będzie wyglądała.
Na początku proponuję Ci umowę na trzy miesiące podczas których będziemy mogły sprawdzić jak nam się wspólnie pracuje. Po tym okresie jeśli będziesz chciała kontynuować współpracę zamienimy tę umowę na umowę na czas nieokreślony z jednomiesięcznym okresem wypowiedzenia. To jest akurat moja praktyka dlatego że bardzo wiele klientek z którymi się spotkałam Miały sytuacje kiedy zostały związywane dosłownie długoterminowymi, bardzo pochłaniającymi czas i fundusze [00:25:00] umowami, dlatego ja tutaj mówię jednomiesięczny okres wypowiedzenia, umowa na czas nieokreślony, to jest coś do czego dążymy, wcześniej masz trzy miesiące próbne, Po tych trzech miesiącach możesz zrezygnować i to jest jakby jak najbardziej w porządku.
Do końca tygodnia trzymam dla Ciebie miejsce na starty działań od kolejnego miesiąca Jeśli będziesz potrzebowała więcej czasu na decyzję nie czuj presji jednak wtedy na Twoje miejsce wskakują inni zainteresowani i może się zdarzyć, że nasza współpraca Współpraca opóźni się o miesiąc Czyli daję znaka że spoko jeżeli potrzebujesz czasu, to potrzebujesz czasu, nie ma problemu ale ja trzymam miejsce na przykład do końca tygodnia więc potrzebuję do końca tygodnia od Ciebie informacji, że możemy działać czyli też szanuję swój czas.
I jeśli zdecydujesz się na start współpracy, kolejnymi krokami będą Podpisanie umowy, nadanie dostępów oraz warsztat na którym opracujemy strategię działania na pierwsze trzy miesiące. O warsztacie strategicznym jeszcze Ci trochę opowiem w tym module, natomiast tutaj zauważ, że nie ma jeszcze nawet informacji na temat [00:26:00] startu reklam, dzięki czemu klientka po prostu wie, że jest jeszcze x rzeczy do przygotowania, zanim my te reklamy odpalimy.
I ona musi dać mi znać po prostu wcześniej, tak żebyśmy były w stanie się odpowiednio do tych reklam przygotować. I oczywiście na koniec z niecierpliwością czekam na odpowiedź od Ciebie, można też dodać np. chętnie odpowiem na jakieś pytania jeśli Ci się pojawiły lub jakieś wątpliwości I następnie przejdziemy sobie trochę teraz do tematu wyceny.
Tutaj na pewno w pierwszej kolejności musisz sobie odpowiedzieć na kilka pytań dotyczących tego, ile po prostu chcesz zarabiać za roboczo godzinę. To jest dla Ciebie najważniejsze, czyli jaka jest Twoja baza, jaka jest Twoja stawka godzinowa. Od której chciałabyś zacząć w ogóle obsługę reklam. Oczywiście jeśli jesteś VAT-owcem jest też kwestia właśnie tutaj podatku dochodowego itd.,
natomiast tutaj na początek zadajmy sobie to pytanie, policzmy sobie jak nasza godzina pracy [00:27:00] będzie wyglądała i pokażę Ci tutaj kilka takich z mojej perspektywy zazwyczaj ukrytych kosztów w obsłudze klienta które warto jest wziąć pod uwagę Warsztaty strategiczne na początku współpracy to jest coś, od czego zawsze zaczynam każdą współpracę nie ma tutaj wyjątku ponieważ te warsztaty są dla klientki i też dla mnie i za nie doliczam sobie dodatkowy czas, między 1 a 3 godziny.
Od razu też warto dodać Ci informację że ja nie dzielę tego w mojej wycenie na godziny tylko podaję po prostu całość kwoty ale wewnętrznie dla siebie sobie to przeliczam po prostu Szczególnie robiłabym to na początku w ogóle oferowania reklam jako osobnej usługi tak żebym mogła po prostu określić Ile mi to wewnętrznie zajmuje?
Czy klientka posiada menadżera firmy i wdrożony piksel? Jeśli nie, doliczamy za to dodatkowy czas w pierwszym miesiącu. Czy grafiki i teksty będziemy przygotowywać my? Jeśli tak, to zajmuje minimum 4 do 6 godzin w [00:28:00] miesiącu na to. Większość kampanii reklamowych, zazwyczaj właśnie przygotowanie grafik i tekstów to jest takie między 4 a 6 godzin to jest przetestowane po prostu u mnie w zespole oczywiście zależnie od tego, w jaki sposób pracujesz i też co jest twoją mocną lub też słabszą stroną Może to zająć trochę więcej albo mniej czasu.
Czy kampanie będą prowadzone na pozyskiwanie obserwatorów czy także sprzedażowe newsletterowe na ustawienie, planowanie i optymalizację każdej kampanii liczę minimum 3-4 godziny miesięcznie. I tutaj bardzo dobrze jest rozpisać sobie nawet na kartce w głowie niekoniecznie na Miro lub też gdziekolwiek gdzie będzie Ci wygodnie jaki byłby plan, ile mniej więcej kampanii musiałabyś dla tej klientki ustawić w trakcie tego okresu próbnego.
I dzięki temu, kiedy liczysz sobie te 3-4 godziny i mam tutaj na myśli, wyłączając grafiki i teksty, ale właśnie ustawienie klientki [00:29:00] Optymalizacja, poprawki, zaglądanie na menadżera, nawet te trzy minuty które przeglądasz po prostu wyniki kampanii Wtedy zazwyczaj te 3-4 godziny na każdą kampanię można sobie liczyć.
Czy klientka ma osobę od strony, która może na przykład zainstalować Pixel, czy stworzyć FAQ page, to zależnie od umiejętności, jeżeli się tym zajmujesz, to możesz sobie za to doliczyć dodatkowy czas, że będzie trzeba coś takiego zrobić. Czy będziemy się spotykać osobiście raz w miesiącu czy na przykład częściej Tutaj zachęcam do tego, aby wyczuć też w trakcie rozmowy na ile ktoś będzie osobą taką, można powiedzieć, absorbującą To znaczy są osoby, które są zadaniowe, które po prostu coś zlecają i przechodzą dalej do swoich dalszych obowiązków, są osoby które po prostu chcą pewne tematy przekazać Każdy typ jest tak naprawdę w porządku tylko warto wtedy po prostu założyć, że jeżeli ktoś będzie tego kontaktu potrzebował częściej no to wtedy być może warto rozważyć dodatkowy czas do usługi.
Jaką formę [00:30:00] kontaktu preferuje klientka? Doliczam dodatkowy czas na maila albo na kontakt Telefon lub też często pojawia się takie pytanie, czy mogłabyś być na przykład dołączona do naszego zespołowego Slacka, dzięki czemu też potrzebne jest doliczenie dodatkowego czasu, tak aby można było się tam na przykład przelogować, zaglądać i trochę rozeznać w organizacji tego nowego komunikatora Przykładowy zakres działania, jaki proponuję, jest dokładnie taki, jak widzisz tutaj na slajdzie.
Czyli jeśli to jest prowadzenie kampanii od A do Z, co zazwyczaj oferuje, to jest to przygotowanie tekstów i grafik do kampanii reklamowych plus propozycje wideo do nagrania czyli takie krótkie scenariusze, przygotowanie tych scenariuszy Testy zróżnicowanych kreacji komunikatów i grup odbiorców, kampanie na każdym etapie lejka sprzedażowego, od zbudowania świadomości po minikonwersję i remarketing, czyli jeżeli robimy taki full lejek reklamowy, to robimy to na każdym etapie i tutaj nie ma ograniczeń, stałe testy i optymalizacja, wspólna [00:31:00] tablica na Trello do współpracy przy kampaniach reklamowych, raport z podsumowaniem plus możliwość spotkania w celu ustalenia planu działania i wspólnej analizy.
I instalacja potrzebnej analityki na Facebooku konto reklamowe itd. Natomiast jest to taki przykładowy zakres działania który proponuję w ofercie można go dostosować, można tutaj zależnie od tego też co usłyszysz na spotkaniu, czy to są na początku kampanie na pozyskanie obserwujących na przykład w drugim miesiącu sprzedażowe, bo ktoś do czegoś się szykuje, tutaj warto sobie to rozeznać ale możesz taki po prostu draft sobie ode mnie skopiować i dostosować go konkretnie do danej usługi do klientki i do oferty którą przygotowałaś.
I na koniec tej części tego modułu kilka takich red flags, jeśli chodzi o rozmowy i o to, co zauważyłam, że rzeczywiście zostawia mi taką, powiedzmy, właśnie czerwoną flagę nad głową na zasadzie [00:32:00] kurczę, czy to jest dobra współpraca. Kiedy ktoś bardzo, bardzo negatywnie wypowiada się o poprzednich podwykonawcach to warto jest trochę o ten temat dopytać.
Czyli jeżeli słyszymy... Te materiały nie były przygotowywane na czas, albo reklamy były słabe, a co to znaczy, że reklamy były słabe, czy mogłabyś mi je pokazać czy chodzi o wyniki, czy chodzi o grafiki, o jakość grafik, jakbyś mogła opisać mniej więcej, co Ci się w tej współpracy nie podobało zawsze wtedy możemy wskazać że po to po prostu żebym Była w stanie uniknąć na przykład takich błędów, bo to jest dla mnie bardzo cenna informacja jeżeli mi o niej opowiesz.
Kiedy ktoś ewidentnie daje znać że to jest ostatnia deska ratunku, zazwyczaj wtedy nie decyduje się na współpracę, bo uważam że jeżeli ktoś mówi, że reklamy są ostatnią deską ratunku, to najprawdopodobniej błąd leży zupełnie gdzieś indziej. Reklamy to jest taka lupa Albo taka trampolina na którą można wskoczyć, [00:33:00] lupa, która gdzieś przybliża ten nasz biznes innym osobom do których organicznie nie mielibyśmy szansy na przykład z taką częstotliwością dotrzeć albo w ogóle dotrzeć natomiast to jest też często takie podkreślenie Czy nasz biznes czy nasz produkt, usługa rzeczywiście trafiają w potrzeby odbiorców, czy też nie, więc tutaj niestety reklamy nie uratują tego biznesu.
Kiedy intuicja bardzo podpowiada mi, że to nie jest dobre rozwiązanie, dlatego ta rozmowa jest konieczna. W trakcie rozmowy zazwyczaj będziesz czuć Czy dana osoba to jest Twoja wymarzona klientka z którą chcesz współpracować czy też nie. Więc zachęcam do tego, żeby obserwować, żeby mieć jak najwięcej takich rozmów szczególnie na początku i aby po prostu można było chwileczkę wsłuchać się tak naprawdę w siebie i w swoją intuicję.
Kiedy w ankiecie budżet reklamowy jest poniżej 800 zł, wtedy dopytuję mailowo, jeśli nie ma opcji na zwiększenie budżetu nie podejmuję współpracy, np. proponuję opcję zrób to sam na konsultacjach. Bardzo bardzo ciężko jest [00:34:00] określić jaki budżet jest optymalny. Niestety to jest pytanie z perspektywy. Tej właśnie słynnej kategorii to zależy, ale ja w mojej głowie zawsze planuję około 500 złotych na minimum jedną kampanię i uważam że poniżej tych 1500 akurat nie ma sensu tego zlecać agencyjnie i tak samo te 800 złotych miesięcznie to jest niestety bardzo niewiele.
Tutaj mam Dużo dużo też czynników zewnętrznych wpływ ile kosztuje sama usługa, ile kosztuje sam produkt, ile musimy sprzedać aby ten koszt ta cena prowadzenia reklam plus budżetu się zwróciła. Jeżeli nie ma takiej opcji, aby ten budżet zwiększyć czyli mam taką odpowiedź w ankiecie i odzywam się wtedy nawet mailowo, hej widzę, że umówiłaś spotkanie ale widzę też, że budżet który wpisałaś to jest na przykład 700 zł, ja niestety nie jestem w stanie na tym budżecie pracować, ale co byś powiedziała na to, gdybyśmy umówiły się na taką konsultację i na przykład [00:35:00] w trakcie tej konsultacji wpisałaś Na pierwszej mogłybyśmy ułożyć sobie taki plan, na drugiej mogłybyśmy sobie takie reklamy ustawić, dzięki temu Ty nie będziesz płacić za całościowo za obsługę, ale zrobisz to swoimi rękoma i ustawisz to swoimi rękoma, ja Ciebie poprowadzę no i to jest taka godzina po prostu w trakcie której możesz się wstępnego na przykład takiego wycinku jak lejek reklamowy albo ustawienia Stawiania jakiejś pierwszej kampanii możesz się nauczyć.
Więc tutaj warto się zastanowić czy możemy pomimo tego, że ktoś nie jest w stanie sobie na obsługę pozwolić to czy jesteśmy w stanie taką osobę pokierować do jakiejś innej formy współpracy.
