1 moduł master -_ 2 ETAP
[00:00:00] Ok, a więc otrzymałaś pozytywną decyzję no i teraz czeka Cię onboarding klientki u Ciebie w firmie i rozpoczęcie współpracy które ma bardzo często wpływ na to, jak będziemy postrzegane jeśli chodzi o nasz profesjonalizm i też jakie dostępy otrzymamy, o czym warto w ogóle pamiętać, aby potem mieć wszystko pod ręką, co jest dla Ciebie potrzebne do tego, aby te reklamy stworzyć, wdrożyć i wdrożyć Optymalizować.
W pierwszej kolejności kiedy otrzymuje decyzję pozytywną, To od razu wysyłam najważniejsze rzeczy, które dopełnią nam formalności. Czyli przede wszystkim to jest instrukcja dotycząca nadania mi dostępów. Jest to instrukcja zarówno w formie pisemnej jak i z pomocą takiej darmowej wtyczki Loom. Możesz też taką instrukcję przygotować, gdzie po prostu pokazujesz krok po kroku jak dostępy nadać i moje klientki bardzo tą instrukcję [00:01:00] lubią.
Ja daję znaka że Jeżeli Ci się nie uda dodać tych dostępów, to możemy to zrobić na warsztatach strategicznych ale na spokojnie jakby tutaj się nie opawiaj, warto jednak miał wszystko, abyś spróbowała bo dzięki temu będziemy o krok dalej. Dodatkowo draft umowy od razu po prostu nie wypełniony żadnymi danymi tylko po prostu draft taki, który mam gotowy do wglądu z informacją zapoznaj się tutaj z draftem naszej umowy.
I od razu umówienie się na pierwsze spotkanie czyli właśnie na te warsztaty strategiczne, gdzie będziemy wspólnie omawiały lejek reklamowy, nasze zasoby to co już mamy pod ręką, czego nam jeszcze brakuje i w tej części tego modułu też o tych warsztatach strategicznych ci nieco za chwilkę opowiem. W momencie kiedy właśnie mam tą decyzję pozytywną i już jakby otrzymuję informację że traf tam formalności za nami, wszystko okej dostaję wtedy też zazwyczaj dane firmy uzupełniam umowę, [00:02:00] umowę podpisujemy i wysyłam też fakturę na rozpoczęcie wspólnej pracy.
Wtedy już daję znaka że formalności już za nami, dziękuję za sprawne działanie, teraz będzie już tylko fajniej i ciekawiej. Jak wspomniałam w jednym z poprzednich maili teraz czas na nadanie dostępów I tutaj jest właśnie, poniżej znajdziesz linki z wideo instrukcjami, dzięki którym wszystko powinno pójść szybko i sprawnie i piszę to jako osoba która zawsze myślała o sobie, że jest nietechniczna, więc tam jest też prośba o nadanie tych dostępów i jeżeli masz Zapier albo Make lub też na przykład MailerLite, to jest instrukcja jak takie dostępy nadać Many chat, a jeżeli na przykład ktoś ma produkt cyfrowy który chcemy promować, to też na przykład prosimy o możliwość zalogowania się, aby zapoznać się z produktem aby zobaczyć co w tym produkcie jest, to jest bardzo przydatne z perspektywy na przykład copywritingu, aby wiedzieć, co tam się w tym produkcie dzieje, jaki jest spis treści, jakie [00:03:00] pytania i odpowiedzi jakie tematy są poruszane, dzięki temu też po prostu dokładnie zapoznajemy się z materiałem.
Następnie umówienie terminu warsztatu strategicznego, zarezerwuj proszę dogodny termin, czekam na dostępy i termin spotkania do zobaczenia jeśli cokolwiek jest dla Ciebie niezrozumiałe napisz czekam jak zawsze po drugiej stronie, czyli taka pozytywna decyzja właśnie działamy i tutaj formalności zostały dopełnione, więc przechodzimy, dopinamy dostępy, Dopinamy spotkanie.
Jeżeli decyzja jest negatywna, krótka informacja dziękuję za wiadomość jak najbardziej rozumiem Twoją decyzję życzę powodzenia na dalszej biznesowej drodze, czyli takie miłe pożegnanie się i też jest jakaś odpowiedź żeby nie było po prostu tej ciszy na zasadzie dziękuję nie zdecydowałam się, wtedy nic nie odpisujesz, zdarzały mi się takie sytuacje kiedy ktoś po kilku latach odzywał się, Z informacją słuchaj jestem gotowa żeby zacząć z Tobą współpracować.
Wtedy na przykład ta kwota to było dla mnie zbyt dużo, teraz już sobie zaplanowałam i możemy tę reklamę wspólnie [00:04:00] ustawiać. Warsztaty strategiczne. To jest dla mnie nienegocjowalna część tak naprawdę pracy i one zawsze muszą się odbyć na początku współpracy. To jest też takie rozwiązanie, które przyszło mi, W momencie kiedy około roku, dwóch lat temu borykałam się z tym, że moje klientki nie były wystarczająco z mojej perspektywy zaangażowane w ten proces tworzenia reklam.
I już mówię Ci, co takiego mi o tym dawało znać. Późno otrzymywałam odpowiedzi nie otrzymywałam wystarczająco materiałów wideo, które bym potrzebowała albo otrzymywałam je z bardzo dużym opóźnieniem. I tutaj, aby zaangażować odpowiednio klientów We współpracy już na początku stworzyłam razem z ekspertką od zarządzania projektami właśnie taką testową wersję warsztatów strategicznych i w momencie kiedy my zaczęłyśmy te warsztaty strategiczne prowadzić, to rzeczywiście tutaj [00:05:00] naprawdę Bardzo fajnie nam się klientki zaczęły angażować w tę współpracę i rzeczywiście tutaj był taki jasny podział obowiązków i też każda strona wiedziała co ma robić, bo być może w poprzednich sytuacjach ten brak zaangażowania wynikał po prostu z jakiejś niewiedzy z braku odpowiedniej komunikacji, natomiast warsztaty strategiczne to jest takie miejsce, takie spotkanie zazwyczaj około półtora godzinne, Gdzie my analizujemy reklamę konkurencji, szukamy mocnych i słabych stron reklam, ustalamy jakie reklamy się podobają klientowi, a które niekoniecznie jakie reklamy się na przykład klikają, które reklamy widzimy że dość długi już czas są na przykład w menadżerze reklam dzięki czemu wiemy że być może bardzo dobrze działają Ustalamy, które produkty konkretnie będziemy promować w pierwszej kolejności i tworzymy różne persony powiedzmy to jest taka mini strategia reklamowa i przede wszystkim spisujemy z głowy klientki, z jej merytorycznej wiedzy na przykład [00:06:00] zwroty, które się pojawiają w trakcie pozytywnych opinii, problemy z którymi przychodzą jej klientki klienci, jakieś potyczki jakieś bolączki różne tego typu rzeczy, tak aby dokładnie Ładnie się do nich odnieść w trakcie tworzenia tekstów reklamowych, w trakcie tworzenia grafik, nawet próbujemy wyłapać takie konkretne zwroty które się pojawiają w trakcie tych rozmów dzięki temu po prostu mówimy językiem klientek naszej klientki i po prostu działamy skuteczniej.
I dodatkowo układamy wspólnie reklamy na każdym etapie lejka, czyli robimy taką burzę mózgów rozmawiamy o tym, co mogłybyśmy pokazywać, robimy sobie po kolei, ok, dobra to najpierw będziemy robić to, tu będziemy pokazywać takie i takie reklamy tu będziemy pokazywały to, a tutaj to, czyli dzielimy sobie po prostu nawet lejek na trzy etapy sobie to rozpisujemy, Razem z naszą klientką i następnie ustalamy jakie materiały trzeba będzie stworzyć a z czego możemy już skorzystać.
Na [00:07:00] tym etapie robimy to dość ogólnie Czyli mówimy że tutaj będzie do przygotowania wideo a po tych warsztatach my wysyłamy pience wytyczne, scenariusze robimy research, sprawdzamy co w branży piszczy, co warto by było tutaj dodać czy może dotychczasowo była kampania na Instagrama z wykorzystaniem samych powiedzmy postów które nie były wystarczająco angażujące może taki post jest nam potrzebny czy jakaś dodatkowa informacja może nie było A tutaj reklam w ogóle remarketingowych, więc musimy stworzyć w pierwszej kolejności reklamy remarketingowe, sprzedażowe, także to jest też taki sens tych warsztatów strategicznych aby pokazać też naszej klientce, czego tutaj może jeszcze brakować, a zazwyczaj też okazuje się, że połowa materiałów jest na przykład gotowa.
I dzielimy plan działania na konkretne kroki, aby klient wiedział jakich materiałów od niego potrzebujemy, co ma nam wysłać ale też aby wiedział co my robimy i czego i kiedy może się od nas spodziewać, czyli dosłownie na koniec mamy taką tabelkę, w [00:08:00] której po prostu piszemy, kto działa Co przygotuje. I oczywiście wiadomo że o wiele więcej obowiązków jest po naszej stronie, my przygotujemy wytyczne do wideo jakieś scenariusze przygotujemy grafiki, przygotujemy teksty, ale na przykład klienka musi nam podesłać zdjęcia, musi nam podesłać jakieś birole, które już miała wcześniej przygotowane, z których jeszcze nie skorzystała, musi nam podesłać jeszcze jakiś jeden brakujący dostęp, albo dostęp na przykład do strony, żebyśmy mogły tam sobie spojrzeć czy Pixel Your Site wtyczka jest zainstalowana Więc to jest takie miejsce, gdzie po prostu ustalamy co i jak, ale też nieco edukujemy, czyli opowiadamy o tym właśnie, jak ten lejek może wyglądać, jak może też w ogóle ta współpraca nasza się fajnie układać.
Te warsztaty są po to, aby uświadomić klientkę, że bez materiałów po prostu nie ruszymy i tutaj tym samym... Pozbyłyśmy się też tego problemu który często nam opóźniał start reklam albo sprawiał że puszczałyśmy reklamę nie do końca z wystarczającą liczbą materiałów, [00:09:00] aby ustalić jasny podział obowiązków i odpowiedź na ewentualne pytania.
Czasem pojawia się na tych warsztatach taka informacja, że ja nie wiem jak coś mam przygotować, nie wiem, jak coś mam zrobić. Tutaj zależnie od zakresu działania możesz zaproponować dodatkową konsultację, dodatkowe zlecenie albo po prostu powiedzieć, nie martw się, ja Ci podeślę inspirację Tak żebyś mogła się otworzyć na przykład nagrać jakiś materiał spróbuj po prostu nagrać jakieś pierwsze wideo zobaczymy jak to pójdzie dalej Możemy też w trakcie tych warsztatów wyłapać wszystkie materiały, które już są pod ręką, a których klientka nie musi tworzyć od zera.
Zazwyczaj wtedy się okazuje, a ja mam taki darmowy PDF, mam takie darmowe szkolenia mam taki film, albo mamy na przykład nagrania ze szkoleń, których w ogóle jeszcze nie wrzuciłyśmy bo ich nie odświeżyłyśmy. Możemy też zapoznać się z tym, co najczęściej pojawia się wśród pozytywnych opinii poznać typy person dokładnie z pierwszej ręki, zamiast na początku się ich domyślać u siebie wewnętrznie marketingowo, a Potem dopiero je przedstawiać [00:10:00] klientce.
Podnosi też to prestiż moich działań czyli wiem że jakby ten koszt warsztatów on jest wliczony w te pierwsze trzy miesiące współpracy. Nie doliczam tego dodatkowo bo wiem że wtedy wiele osób może się na nie nie zdecydować Zazwyczaj to są maksymalnie takie dwie godziny robocze pracy, a jest to właśnie trochę bardziej prestiżowe i dzięki temu widzę że ten poziom zaufania naprawdę nam tutaj wskakuje na wyższy level.
No i też jest to takie miejsce kiedy możemy pomóc nadać dostępy jeśli się to nie udało z instrukcją wideopisemną i upewnić się, że mamy absolutnie wszystko do tego, aby zacząć działania i właśnie następna część tego modułu będzie przeznaczona na omówienie tego, jak wygląda takie flow współpracy
