1_ Optymalizacja reklam - wskaźniki
[00:00:00] Cześć witam cię bardzo serdecznie w module poświęconym optymalizacji reklam. Czyli dzisiaj porozmawiamy o tym, na jakie wskaźniki ja zwracam uwagę w kampaniach reklamowych, które są ustawione przeze mnie, przez mój zespół lub też które wyniki konsultuję. Ale opowiem Ci także o tym, jakie zmiany należy wprowadzać w pierwszej kolejności, aby na przykład poprawić wyniki reklamowe lub aby utrzymać te wyniki, które są i z których jesteś zadowolona.
Jeśli chodzi o to, na jakie wskaźniki ja zwracam uwagę, to być może będzie to nieco zaskakujące, ale w pierwszej kolejności zawsze, czy na office hours, czy na konsultacjach, czy rozmawiając z moim zespołem, zadaję pytanie Jaka jest częstotliwość reklamy. Możemy na to spojrzeć w pierwszej kolejności z perspektywy czysto psychologicznej, biorąc pod uwagę to, że jest naokoło nas dość sporo bodźców i już jako społeczeństwo jesteśmy [00:01:00] przyzwyczajeni do tego, że mamy reklamy na Facebooku i na Instagramie, to bardzo często problemem reklamy szczególnie kierowanej do ciepłej grupy odbiorców, którzy nas już znają, jest to, że częstotliwość jest po prostu zbyt niska i wtedy najprawdopodobniej musimy zrozumieć.
Albo dodać nieco więcej budżetu dziennego. Ja zawsze zachęcam do tego, aby robić to w takich W turach po 25%, czyli jeżeli mamy 10 zł budżetu dziennego, to dodajemy 2,50 i następnego dnia dodajemy kolejne 25% i potem kolejne 25%. Chociaż widzę już na kontach reklamowych to, że nawet takie wyższe zmiany Mają tak naprawdę niewielki wpływ na stawkę, natomiast mimo wszystko dla ostrożności zachęcam do tego, aby te 25% budżetu dziennego zachować i w ten sposób jesteśmy w stanie dość szybko rzeczywiście tutaj zwiększyć częstotliwość reklamy kierowanej do grupy ciepłej, która zazwyczaj jest taką grupą zamkniętą.
Czyli [00:02:00] mamy tutaj grupy osób, która jest na liście mailowej, są to osoby na przykład które nas obserwują na Instagramie, osoby, które aktywnie zareagowały na reklamy więc jest to grupa po prostu skończona Co do której ta częstotliwość powinna dość szybko urosnąć. Zapewne zapytasz, jaka częstotliwość jest dobra do kampanii sprzedażowej.
Powiedziałabym że minimum pięć. Więc tutaj wiem, że to jest dość zaskakujące ponieważ często słyszy się, że Dwa, trzy, już trzeba kampanię zmienić, jednak najlepsze efekty widzę w momencie, kiedy rzeczywiście ta częstotliwość reklamy jest nieco wyższa i szczególnie jeżeli mamy tutaj kilka kreacji w jednym zestawie i tworzymy taki powiedzmy efekt, gdzie na odbicie naokoło naszego odbiorcy jest ta informacja że na przykład może coś zakupić w jakiejś dedykowanej cenie albo ma jeszcze kilka ostatnich dni, aby Tego zakupu dokonać.
Jest też taka sytuacja kiedy ta częstotliwość jest za wysoka i jeżeli [00:03:00] tutaj widzimy że na przykład reklama miała taki swój prime time w momencie, kiedy miała częstotliwość 5-6 albo w przypadku grupy zimnej kiedy miała częstotliwość na przykład 1-2 i ta częstotliwość zaczyna rosnąć a efekty zaczynają spadać, To najprawdopodobniej oznacza, że ten prime time jest już za nami i musimy w pierwszej kolejności zmienić to, co pokazujemy, ale niekoniecznie zmieniać na przykład grupę, czyli po prostu tutaj sięgamy na przykład po nową kreację i podmieniamy ją w reklamie, szczególnie jeżeli właśnie widzimy spadek tych wyników, ponieważ ta reklama rzeczywiście może być już na takim etapie irytująca dla naszego odbiorcy.
Drugim takim wskaźnikiem na który zwracam uwagę to jest CTR i tutaj zachęcam Cię bardzo do tego aby rzeczywiście nie zwracać uwagi na CTR-y które są na przykład dostępne w raportach branżowych lub też przy rozmowie z [00:04:00] innymi osobami, które zajmują się kampaniami reklamowymi zachęcam Cię do tego, aby przede wszystkim oceniać ten wskaźnik na podstawie tylko i wyłącznie Twojego konta Może też tutaj taką dobrą wskazówką będzie to, że raporty mówią, że między 2 a 3 CTR jest to dobry wskaźnik i jest to określone na przykład jako dobry wskaźnik dla branży e-commerce.
Z tym, że branża e-commerce jest tak szeroką branżą, że tak naprawdę mamy tutaj ubrania dla niemowlaków ubrania dla dorosłych, kosmetyki, zabawki sprzęty, RTV AGD Coś zupełnie innego i ten wskaźnik może być zupełnie inny, natomiast jest on na tyle dla nas przydatny, że on nas po prostu informuje, jak bardzo nasza reklama jest ciekawa dla odbiorcy i dlatego jeżeli mamy reklamę które kierują na grupę zimną, to powinna być to taki można powiedzieć nadrzędny wskaźnik który powinien nas interesować, właśnie przeglądając [00:05:00] szczególnie to, jak bardzo ta reklama jest dla odbiorcy Ciekawa, no i przede wszystkim zachęcam do tego aby analizować właśnie im więcej mamy kampanii na konkretnym koncie reklamowym, to obserwujmy po prostu jak ten CTR między kampaniami sobie skacze.
Spróbujmy znaleźć na przykład przyczynę dlaczego dla jednej kampanii CTR wynosi 4, a dla drugiej kampanii wynosi 20. Pamiętaj też o tym, że CTR Bardzo często będzie o wiele wyższy na przykład dla grupy ciepłej czyli będzie wynosił między 7, 10, 12, 15% właśnie dla grupy ciepłej, która będzie z wyższym prawdopodobieństwem jako zamknięta grupa klikać w Twoje reklamy.
CTR nam też będzie bardzo często mówił, jaką kreację powinnyśmy wyłączyć. Czyli jeżeli mamy cztery kreacje w jednym zestawie i widzimy po prostu, że jedna z nich ma wyróżniający się CTR, to to nam coś pokazuje. To, że najprawdopodobniej to ona zachęca najbardziej do [00:06:00] przejścia dalej, do przejścia na profil do kliknięcia wejścia na stronę internetową.
Dlatego zachęcam Cię do tego, aby monitorować CTR dla konkretnego konta reklamowego. Nawiązując nieco do częstotliwości, kolejnymi takimi wskaźnikami na które warto zwrócić uwagę, albo raczej koniecznie trzeba zwrócić uwagę, to są wyświetlenia reklamy i zasięg. Warto jest na nie patrzeć ponieważ czasem zdarza się, że reklama zacina się na jednej grupie odbiorców i nie dociera do szerszej publiczności.
Czyli powiedzmy kierujemy do grupy odbiorców, która teoretycznie powinna wynosić 110 tysięcy, ale my cały czas widzimy że mamy tak naprawdę 5 tysięcy osób przy zasięgu, a rosną nam wyświetlenia tej reklamy. Co może to oznaczać? Czasem zdarza się że po prostu kampania się zatnie i tutaj nie mam absolutnie nic do usprawiedliwienia jeśli chodzi o metę, czasem zdarza się, że po prostu [00:07:00] Ktoś np.
do tej grupy wyświetla reklamę po prostu mając wyższe stawki więc on w tym momencie automatycznie nas przebija. Wtedy być może możemy np. podbić trochę ten budżet i zobaczyć czy rzeczywiście ten zasięg będzie się zwiększał, czyli np. dodać te 25%, o których wspomniałam przed chwilą. Możemy także spróbować zmienić lekko tą grupę docelową, czyli jeżeli to jest zimna grupa to może jesteśmy w stanie leciutko rozszerzyć albo zmniejszyć promień lokalizacji, może jesteśmy w stanie podmienić jakieś jedno zainteresowanie, czyli nie chodzi mi tutaj nawet o taką całkowitą zmianę tej grupy absolutnie po drugiej stronie barykady, Takie lekkie leciuteńkie, delikatna zmiana.
Kiedy chcę działać sprzedażowo i mam ograniczoną na przykład lokalną grupę albo ograniczoną grupę po prostu, ponieważ są to właśnie subskrywenci, osoby obserwujące itd., wtedy [00:08:00] nie jestem w stanie zwiększyć grupy i nie chcę tego robić, czyli jakby zakładam że częstsze wyświetlenie większa częstotliwość będzie doprowadzała do...
Bardziej prawdopodobnego zakupu i to jest jak najbardziej pożądany efekt. Ważne też w reklamie są umiejscowienia i tutaj miałam bardzo różne podejście, czyli można powiedzieć, że jeszcze w niektórych poprzednich konsultacjach czy też w trakcie rozmów bardzo często sugerowałam zawężanie umiejscowień dla grupy zimnej, Ponieważ grupa zimna na przykład nie będzie patrzyła na prawą kolumnę Facebooka czy też nie będzie patrzyła na te umiejscowienia, które są bardzo małe, grupa ciepła natomiast może wyświetlać te nasze reklamy tak naprawdę w różnych miejscach, ponieważ ona już z większym prawdopodobieństwem będzie kojarzyła logo, kolory, nasze zdjęcie, coś takiego charakterystycznego i tutaj jakby ta reklama rzeczywiście może [00:09:00] działać tak czy inaczej bez względu na to, gdzie się wyświetli.
Natomiast teraz patrząc na, obserwując i też testując tak naprawdę umiejscowienia Advantage+, widzę że one się po prostu sprawdzają, czyli Nie ma tutaj dużej różnicy między kampanią która jest puszczona z ręcznymi umiejscowieniami które są z góry określone, a umiejscowieniami Advantage+. Natomiast nadal warto być tutaj nieco na pogotowiu i mieć oczy szeroko otwarte, czyli...
Obserwuję te najskuteczniejsze umiejscowienia, obserwuję, gdzie reklama przynosi najlepsze efekty i upewniam się, że na przykład jest do nich dostosowana, czyli odpowiednio się wyświetla w pionie jeżeli na przykład na stories reklama przynosi fajny efekt i tutaj jakby sprawdzam czy wszystko jest I ważną też taką dodatkową tutaj rzeczą będzie to, żeby obserwować umiejscowienia w których wyświetla się reklama i sprawdzić czy aby na przykład te umiejscowienia nie stoją powiedzmy [00:10:00] za...
Za tym, że po prostu ta reklama nie przynosi odpowiednich efektów. Co może być przykładem takiej sytuacji? Przykładem takiej sytuacji może być to, kiedy mamy rolkę, która powinna kierować na profil na Instagramie ale na przykład gdzieś tam się wymsknie z umiejscowieniem i ona się wyświetla na Facebooku I te facebookowe rolki nabijają nam te wyświetlenia czyli przynoszą nam teoretycznie efekty w reklamie, ale nie będą nam przynosiły efektów w postaci Obserwacji profilu na Instagramie, więc wtedy można się zastanowić, czy tych umiejscowień nie powinno się po prostu wtedy zawęzić i to szczególnie bym robiła właśnie, gdy reklama idzie w stronę tylko i wyłącznie jednego umiejscowienia, być może akurat przy tej stawce na przykład system będzie jakoś dziwnie nas w stronę tego miejsca jednego konkretnego kierował i warto zastanowić się nad tym, co to biznesowo właśnie dla tej reklamy przychodzi W przypadku kampanii kierujących na stronę internetową, [00:11:00] czyli w momencie kiedy mamy piksel, bardzo ważnymi wskaźnikami są kliknięcia linku VOS wyświetlenia strony docelowej.
Uważam że Najważniejsze są wyświetlenia strony docelowej, ale też warto obserwować stosunek kliknięć linku do wyświetleń strony docelowej. Ponieważ czasem może się zdarzyć taka sytuacja, że mamy dużo unikatowych kliknięć linku, czyli obserwujemy też unikatowe kliknięcia to jest też istotne, Niewiele wyświetlenia strony docelowej przez co na przykład reklama nie potrafi się odpowiednio zoptymalizować podwyświetlenia tej strony docelowej i najprawdopodobniej, a powiedziałabym, że w przypadku może 99,9% zazwyczaj oznacza to, że trzeba sprawdzić grupę Ponieważ może to być nieodpowiednia grupa, czyli np.
osoby klikają, ale bardzo szybko wychodzą ze strony internetowej. I druga opcja, bardziej prawdopodobna, czyli coś jest nie tak po prostu z pikselem. [00:12:00] W przypadku reklam typowo sprzedażowych obserwujemy wyświetlenia reklamy i zasięg ale także właśnie stosunek tych dodań do koszyka i dalszych działań, które się pojawiają, czyli po prostu zakupu i tego, co jest nadrzędne, najważniejsze, czyli działań typowo sprzedażowych.
Następnie właśnie obserwujemy to, ile jest dodań do koszyka. Czasem pozwala nam to też wykryć czy na przykład na stronie do której kierujemy, nie pojawia się przypadkiem coś, co nam przeszkadza, na przykład wyskakujące pop-upy. Możemy mieć wtedy taką sytuację, że mamy dużo wyświetleń strony docelowej, niewiele działań zakupowych albo dużo dodań do koszyka, ale niewiele zakupów.
I bardzo ważną tutaj rzeczą jest też to, że w momencie, kiedy kierujemy do sklepu internetowego... Zastanówmy się, czy kierujemy do konkretnego produktu czy kierujemy do całej kategorii. Spotkałam się z takim podejściem że odbiorca i tak przechodząc na stronę internetową [00:13:00] odszuka sobie w kategorii konkretny produkt, który był pokazywany w reklamie.
Zachęcam Cię do tego, abyś Nigdy tak nie zakładała. Czyli w momencie kiedy kierujesz do konkretnego produktu to kierujesz do strony produktowej lub do landing page'a, który jest właśnie omawiający, pokazujący opisujący ten konkretny produkt. Czyli my tutaj skupiamy się na tym, aby reklama była mostem który jak najszybciej doprowadzi tego odbiorcę do zakupu ponieważ w momencie kiedy kierujemy do zakupu właśnie, ma być to możliwie jak najbardziej ułatwione.
Ta ścieżka ma być ułatwiona Prosta, szybka i przyjemna, czyli nie zakładamy że ktoś powyłącza pop-upy, powyłącza jakieś komunikaty które niepotrzebnie się pojawiają, przebija się na przykład przez certyfikat SSL, który nie działa, albo właśnie w kategorii odnajdzie sobie ten produkt, który chce zakupić.
Dodatkowo też, jeżeli mamy bardzo dużo wyświetleń reklamy, jeżeli mamy kliknięcia, jeżeli nawet mamy wyświetlenia na stronie docelowej, [00:14:00] ale na 100 wyświetleń strony docelowej pojawia się np. kilka przypadkowych dodań do koszyka i jeden zakup, to w tym momencie warto się zastanowić czy to jest rzeczywiście taki procent konwersji który jest w stanie np.
pokryć koszt reklam lub też, który jest satysfakcjonujący dla nas albo dla nas Klienta ponieważ to jest bardzo często mega unikatowa sprawa i tak naprawdę trzeba tutaj sobie wiele przeliczyć rzeczy, bo w momencie kiedy mamy produkt high ticketowy, droższy, to my będziemy potrzebować tej skali i nawet ten jeden zakup na 100 osób, które wejdą na stronę to będzie odpowiednia konwersja na której nam zależy, ale warto przede wszystkim zwrócić na to uwagę, spisać sobie to i odpowiednio przeliczyć, czyli spisać prosty zasięg wyświetlenia reklamy Wejścia na stronę i następnie stosunek wejść koszyków i zakupów które się pojawiają.
W przypadku kampanii sprzedażowej zwróćmy uwagę na to, [00:15:00] jak wiele zakupów mamy w perspektywie tygodnia i też zadajmy sobie pytanie, czy reklama będzie w stanie Zoptymalizować się pod zakupy. Od razu tutaj powiem Ci, że etap uczenia się kampanii to nie jest tak naprawdę nic złego i zdarzało mi się mieć kampanie reklamowe, które przez 3 miesiące były na etapie uczenia się i nadal przenosiły zakupy ponieważ na przykład był to produkt drogi i nie byłyśmy w stanie w ciągu 7 dni uzyskać 50 zakupów natomiast nadal był to Koszt tego zakupu był satysfakcjonujący i wszystko szło dobrze, dlatego tutaj zachęcam Cię żeby na przykład tego etapu uczenia się nie obawiać, ale jednak mimo wszystko zastanowić jak szybko on może się zakończyć i czy ta reklama będzie się w stanie pod ten zakup właśnie odpowiednio zoptymalizować, czy piksel dobrze działa, ponieważ często to jest błąd który może nam przeszkadzać Nieco uniemożliwić ten zakup a także czy na przykład [00:16:00] powiadomienie dotyczące akceptacji plików cookies pojawia się na stronie tak, aby użytkownik mógł je zaakceptować i w tym momencie właśnie przekazać nam te swoje dane z pomocą Pixela Natomiast to co jest najważniejsze w kampanii sprzedażowej to jest po prostu procent konwersji czyli procent zakupu który na tej stronie internetowej się pojawia.
I już za chwilę będziemy sobie omawiać po kolei tak zwane drzewka decyzyjne w przypadku kampanii reklamowych, czyli to po co warto sięgnąć w pierwszej kolejności. Także do zobaczenia w następnych lekcjach.
