5_ KAMPANIA FOLLOW
[00:00:00] Pierwsza kampania którą sobie ustawimy, to kampania na pozyskanie obserwujących od której bardzo fajnie jest zacząć właśnie swoje działania reklamowe. I tutaj w pierwszej kolejności przechodzimy sobie do zakładki odbiorcy, ponieważ zakładamy że tutaj stworzymy sobie grupę obserwujących na której postawimy W podstawie stworzymy grupę lookalike i następnie dodamy też do tej kampanii grupę osób na podstawie zainteresowań Czyli będziemy mieć dwie grupy lookalike i zainteresowania i będziemy sobie tutaj testować, która będzie skuteczniejsza, ale w każdej z nich wykluczymy naszych bieżących obserwujących.
Najpierw klikamy w utwórz grupę odbiorców, wybieramy opcję utwórz grupę niestandardowych odbiorców i następnie konto na Instagramie klikamy dalej I tutaj wybieramy czekamy aż załaduje się nasz profil na Instagramie i wybieramy konta w centrum kont, które rozpoczęły [00:01:00] obserwowanie tego konta profesjonalnego czyli po prostu obserwujący.
Podpisujemy sobie odpowiednio aby pamiętać po prostu co to jest za grupa na przyszłość na pewno się przyda, klikamy utwórz grupę odbiorców, a następnie utwórz grupę podobnych odbiorców i na tej podstawie tutaj widzisz, że masz wybierz źródło grupy podobnych odbiorców i wybieramy kraj. A następnie wybieramy trzy takie najbliższe grupy ponieważ tutaj, tak jak wspominałam w tej części teoretycznej to są grupy które mają najwięcej wspólnych cech właśnie z Twoimi bieżącymi obserwującymi.
Tutaj grupa 9-10 to są jednak, są cechy wspólne ale jest ich najmniej i wybieramy opcję utwórz grupę odbiorców i następnie wracamy do menadżera reklam Klikamy utwórz wybieramy opcję ruch i klikamy kontynuuj i [00:02:00] tutaj na pewno wybieramy ręcznie utworzona kampania z celem ruch, zaznaczamy opcję kontynuuj, nazywamy kampanię I następnie przechodzimy tutaj sobie, nie uruchamiamy Advantage Campaign Budget, tylko wybieramy zawsze budżet na etapie zestawu reklam.
W przypadku Advantage Campaign Budget wtedy rzeczywiście na przykład ustalając budżet 20 zł dziennie on może pójść tylko i wyłącznie na jedną grupę a jeżeli chcemy sobie coś przetestować i sprawdzić to warto aby to poszło mniej więcej tak Po równo, no i tutaj pierwsza nasza grupa to będzie lookalike, wybramy umiejscowienie Instagram lub Facebook, tak jak widzisz tutaj załadował mi się mój profil na Instagramie i strona na Facebooku, jeżeli u Ciebie jest widoczny tylko profil na Instagramie to jest też jak najbardziej ok, część kont ma dostęp już do tej opcji Instagram lub Facebook, najprawdopodobniej pojawi się ona za niedługo u wszystkich, ale możesz tutaj zaznaczyć jako miejsce [00:03:00] docelowe profil na Instagramie, Ustalamy sobie budżet dzienny tutaj taki rekomendowany na zimną grupę lokalajkową, to jest od 15 zł dziennie.
Jako datę rozpoczęcia możesz przykład zaznaczyć sobie za 24 godziny aby ta reklama zdążyła się zatwierdzić i następnie możesz też ustawić sobie datę zakończenia, nie musisz tutaj wiele zależy od tego, Czy będziesz regularnie spoglądać na konto reklamowe, czy będziesz się bardziej komfortowo z tym czuć że będzie ta data zakończenia obecna.
Jeśli chodzi o opcję planowanie budżetu i harmonogram wyświetlania reklam, planowanie budżetu to jest dobra opcja na przyszłość jak jesteśmy otwarci na testy ale na pewno nie na pierwsze kampanie. Harmonogram to jest fajna opcja w przypadku budżetu całościowego i też, ponieważ on dla budżetu dziennego jest niedostępny, ale także...
Bardziej dla biznesu lokalnego jeżeli na przykład chcemy pozyskiwać kontakty i na przykład dużo osób dzwoni a my [00:04:00] chcemy aby tylko dzwoniły w odpowiednich godzinach, więc jakby tutaj jest raczej te dwie opcje zostawiamy sobie wyłączone no i wybieramy grupę, klikamy przełącz na pierwotne opcje grupy odbiorców, wybieramy opcję użyj oryginalnej grupy odbiorców Następnie przy grupie niestandardowych odbiorców wybieramy te grupy lokalajkowe, które zostały stworzone przed chwilą i dodajemy do wykluczeń grupę bieżących obserwujących Czyli tutaj ta grupa bieżących obserwujących była w grupie niestandardowych a luka lajkowa w grupie podobnych odbiorców.
Wyłączamy tę opcję, żeby nam tutaj nie kierował system poza luka lajki. Zauważ, że w momencie kiedy ona była przez chwilę uruchomiona, ta grupa to tutaj pojawiała się, że jest bardzo zawężona. Tak się często dzieje w przypadku świeżo przygotowanych lokalajków, więc nie musisz się tym zupełnie przejmować.
Ważna sprawa jeżeli masz [00:05:00] doprecyzowaną grupę docelową, czyli na przykład pracujesz głównie z kobietami w jakimś określonym wieku, to tutaj rzeczywiście możesz sobie spróbować zawęzić ten wiek tak, żeby rzeczywiście tam system gdzieś nie kierował poza, Poza tę grupę, skoro na przykład nie jesteś w stanie z tymi osobami pracować, twoje core, jakby twoja nisza jest w zupełnie innej grupie wiekowej, płciowej wtedy warto sobie tutaj to zawęzić.
No i tutaj mamy tylko lookalike'i, więc tutaj nie dodajemy zainteresowań. Beneficjent i płatnik to jest sekcja w której wpisujesz po prostu nazwę swojej firmy, ponieważ ty jesteś zarówno beneficjentem jak i płatnikiem, czyli jesteś firmą która opłaca reklamy i firmą która korzysta z reklam Umiejscowienia zostawiamy umiejscowienia Advantage Plus i następnie klikamy dalej.
Na tym etapie możesz wgrać materiały graficzne, warto jest tutaj mieć uruchomioną tę opcję podgląd reklamy żeby sobie podejrzeć jak ta reklama będzie [00:06:00] wyglądała. I następnie tutaj możesz sobie albo wgrać reklamę karuzelową, czyli właśnie możesz widzieć że tutaj możesz sobie wgrać karty reklamy, gdzie na przykład możesz pokazać case study albo pozytywne opinie na temat współpracy z tobą, albo pojedynczy obraz lub też film, który nie będzie wyświetlany, opublikowany Na Twoim profilu ale jeżeli chcesz to możesz także tutaj kliknąć w użyj istniejącego posta i po prostu wybrać post ze swojego profilu i opublikować go w reklamie.
Jedna ważna opcja, którą raczej rekomenduję wyłączyć, być może kojarzyć takie stories, na których wyświetlają się cztery posty. To są te reklamy w grupie reklam i ja raczej nie zachęcam w momencie, kiedy rzeczywiście może nam się tam wyświetlać nasza konkurencja i jakby to jest nie do końca potrzebne, szczególnie w branży marketingowej, czasem widziałam takie sytuacje w przypadku sklepów, że po [00:07:00] prostu tam wyświetlała się na przykład biżuteria ubrania, czyli takie można powiedzieć komplementarne produkty, ale nie jest to opcja która ma jakiś bardzo duży wpływ na skuteczność, może właśnie Pływać negatywnie więc lepiej jest ją wyłączyć.
Jeżeli sobie tutaj na przykład wybierzesz przykładowy post, ja tutaj jakiś zaciągnę z mojego profilu na Instagramie I jak widzisz tutaj załadował mi się odpowiedni post. Jedna jeszcze opcja, jaka tu się wyświetla i z którą na pewno warto sobie przejrzeć to zobacz jak tutaj będzie wyświetlało się to z ulepszeniami Advantage Plus i tutaj jeden taki trik że tutaj pod spodem masz jeszcze więcej tych ulepszeń ukrytych.
To są takie, powiedzmy nieszkodliwe, czyli trafne komentarze, np. jeżeli pojawi się więcej komentarzy któryś z nich system uzna na trafny, no to wtedy rzeczywiście on będzie wyróżniony, albo ewentualnie ulepszenia tekstu, czyli podany przez Ciebie tekst może być wyświetlany jako tekst główny [00:08:00] na główek albo opis.
Warto na to zwrócić uwagę, ponieważ rzeczywiście, jeżeli mamy tutaj ustawioną konkretną kolejność, np. w poście, no to rzeczywiście może być taka sytuacja, że tutaj niekoniecznie będzie ta reklama zrozumiana, tak samo niekoniecznie będzie taka zrozumiana Tutaj dostosowanie formatu że na przykład zdjęcia będą się wyświetlały jako pokaz slajdów.
Tutaj warto sobie to przejrzeć i zdecydować czy chcemy aby ta reklama się w taki sposób wyświetlała. Klikamy opcję zapisz i następnie klikamy opublikuj
Chwila oczekiwania. Zauważ, że w prawym górnym rogu wyświetliło mi się czerwone powiadomienie, a teraz po prostu zniknęło. I czasem tak się po prostu w menadżerze dzieje, więc nawet można kliknąć opublikuj i sprawdzić czy rzeczywiście reklama przejdzie ponieważ... To jest żywy ekosystem, tutaj bardzo wiele rzeczy się zmienia w momencie, kiedy Ty wpisujesz jedną literkę w pole tekstowe, więc może [00:09:00] się tak też dziać że będzie nam wyrzucało błędy.
Ważna sprawa, o której sobie tutaj rozmawialiśmy na etapie teorii, tutaj powinny być takie minimum 2-3 posty minimum 2-3 grafiki, 2-3 wideo To jest bardzo ważne, aby system też mógł sobie tutaj wybierać i pokazywać różne kreacje. Następnie jak już sobie załadujemy te kreacje, czyli możesz sobie tutaj powielić i pod tą grupą na przykład wybrać jakiegoś innego posta żeby sobie można było sprawdzić czy na przykład te dwa będą się pokazywały i który z nich będzie skuteczniejszy.
No i mamy tutaj taką jedną grupę lookalike'ową stworzoną a następnie przechodzimy sobie do stworzenia grupy Do stworzenia grupy zainteresowań i klikamy sobie opcję powiel i tutaj piszemy sobie dwa zainteresowania, tutaj
mi coś [00:10:00] nie przeszło, ale to sobie możemy spokojnie pominąć bo to jest... Że tak powiem próba ustawienia pokazania tobie jak to zrobić i tutaj bierzemy sobie, wyłączamy tą grupę lokalajkową i dodajemy ją do wykluczeń, czyli wykluczamy ją razem z obserwującymi i tutaj na przykład dodajemy sobie grupę naszą zimną grupę Na przykład na podstawie zainteresowań i tutaj wybierzemy sobie Administratorzy stron na przykład biznesowych.
To jest taka grupa którą możemy sobie przetestować. Zauważyłam jak wpisałam pierwsze zainteresowanie, pojawiły mi się kolejne i pamiętaj że w prezentacji dotyczącej grupy docelowej Możesz też [00:11:00] sobie takie proponowane grupy moje sprawdzić i jest na przykład administratorzy stron społecznościowych na temat sportu jedzenia, restauracji, podróżowania, turystyki, także jest tutaj naprawdę sporo opcji.
No i tak jak widzisz to ustawianie tej kampanii reklamowej na pozyskanie obserwujących nie jest takie trudne, także trzymam kciuki za swoją kampanię i czekam na pierwsze efekty.
