6_ KAMPANIA MSG
[00:00:00] Kampania na pozyskanie wiadomości w Messengerze jest również bardzo prosta w ustawieniu, także dzisiaj też sobie o tym troszeczkę porozmawiamy i pokażę Ci, jak taką kampanię ustawić. W pierwszej kolejności to już jest kampania w której też możemy wykorzystać np. grupy ciepłe i obok tej grupy którą postawimy Stworzyłam przed chwilą czyli grupę obserwujących możemy także na przykład założyć że to będzie taka druga kampania w kolejności po zyskaniu obserwujących więc na przykład mamy osoby, które aktywnie zareagowały w ostatnim czasie na reklamy i to jest grupa, którą także jesteś w stanie stworzyć w zakładce odbiorcy i bardzo w ogóle zachęcam Cię do tego, aby sobie tą zakładkę dokładnie przejrzeć ponieważ tak jak widzisz Tutaj masz u góry Twoje źródła czyli właśnie witryna czyli piksel ale także źródła meta, czyli tutaj spokojnie możemy właśnie robić taki remarketing bez strony internetowej.
Po wybraniu na [00:01:00] przykład konta na Instagramie, jesteśmy w stanie stworzyć tutaj grupę osób, które na przykład odwiedziły Twój profil ale niekoniecznie zareagowały, zaobserwowały i jesteśmy w stanie do tych osób wrócić z reklamą Ważne jest to, aby tutaj ustalić tak zwaną retencję, czyli nie będziemy zakładać że te osoby, które były na naszym profilu rok temu, będą pamiętały Co tam się w ogóle działo możemy na przykład założyć ostatnie 30 dni, dzięki temu masz już właśnie stworzoną teraz grupę osób, które profil w ciągu ostatniego miesiąca odwiedziły i analogicznie możesz też stworzyć na przykład grupę osób właśnie, które aktywnie zareagowały na posta lub reklamę Dzięki czemu jak na przykład wyświetlimy im reklamę z zaproszeniem na Messengera to już będą wiedziały, na przykład będą kojarzyły Twoje nazwisko, Twoją nazwę, Twój profil Twoją kolorystykę i być może chętniej prześlą Ci wiadomość z [00:02:00] zapytaniem o wirtualną kawkę i o rozmowę o współpracy.
No i dodatkowo tak samo w tych kampaniach możesz spokojnie testować sobie grupy zainteresowań, grupy lokalaików. Tutaj, aby stworzyć sobie taką kampanię na pozyskanie odbiorców na Messengera Możesz wybrać dwa cele, możesz skorzystać z celu aktywność i możesz skorzystać z celu kontakty. Ja zachęcam rozpocząć od celu aktywność ale...
Takim celem kontakty rzeczywiście możemy pozyskać na przykład więcej wartościowych rozmów. Natomiast to jest taka, można powiedzieć, kwestia bardzo indywidualna, czyli warto jest na przykład zacząć od celu aktywność a następnie przejść sobie do kontaktów Tutaj jak sama meta wskazuje aktywność ma na celu Zaangażowanie, wzbudzenie zainteresowania, kontakty to już jest taki cel typowo sprzedażowy.
Tutaj możemy sobie kliknąć na kontynuuj i na razie właśnie spróbować sobie [00:03:00] skorzystać z tego celu aktywność, natomiast w przypadku celu kontakt będzie to wyglądało dokładnie tak samo. Klikasz sobie tutaj w kontynuuj, nazywasz sobie oczywiście kampanię i
klikasz dalej. I tutaj wybierasz sobie jako lokalizacja konwersji, właśnie możesz sobie miejsce docelowe wybrać albo stronę na Facebooku albo na przykład stronę na Instagramie, jest też możliwość połączenia konta na Whatsappie. I tutaj zachęcam Cię żeby zostawić te opcje z maksymalizuj liczbę konwersacji, bo na tym najbardziej zależy, niekoniecznie na samych kliknięciach I następnie wybieramy tutaj budżet jeśli chodzi o właśnie zimne grupy no to na przykład możemy zacząć od 15 zł i tutaj sobie ustalimy luka lajka, a drugą grupę sobie na przykład ustalimy ciepłą.
Data rozpoczęcia też można sobie ustawić na za 24 godziny, [00:04:00] tutaj w przypadku planowania budżetu i harmonogramu tak samo jak w przypadku kampanii na pozyskanie obserwujących raczej nie zaznaczamy tutaj żadnej opcji szczególnie w przypadku pierwszych kampanii klikamy sobie opcję przełącz na pierwotne opcje grupy odbiorców, I wybieramy sobie właśnie na przykład grupę lokalejkową, na podstawie na przykład możemy zacząć naszych obserwujących Jeżeli profil na Instagramie to jest pierwsza rzecz, którą tworzysz i budujesz ten profil teraz, to możesz spokojnie skorzystać właśnie z takiej grupy obserwujących na Instagramie.
W przyszłości możesz skorzystać na przykład z grupy konkretnych klientów, jeżeli wyrazili oczywiście na to zgodę ale tutaj już potrzebujesz takiego większego wolumenu, czyli właśnie potrzebujesz 100, 200 na przykład adresów mailowych albo numerów telefonów natomiast zaznaczam że tutaj trzeba uzyskać do tego odpowiednie zgody aby takie dane wykorzystywać i wgrywać do systemu.
Możesz spróbować też tak samo zawęzić to na [00:05:00] przykład wiekowo, jeżeli twoja grupa docelowa... Osoby, z którymi współpracujesz to jest grupa zawężona wiekowo i płciowo, to możesz spokojnie to zrobić. I następnie beneficjent i płatnik, tak samo nazwa Twojej firmy, umiejscowienia również mogą pozostać Widzisz tutaj pojawiają się gdzieś pierwsze nawet szacunki i prognozy.
Warto je brać z przymrużeniem oka, ale one mogą być dobrą bazą do tego, żeby na przykład zacząć prognozować. Natomiast rzeczywiście, jak wyłączamy te opcje Advantage+, no to czasem system nam mówi, a to ja Ci nie wygeneruję żadnych wyników, a w rzeczywistości dzieje się zupełnie inaczej Także... Warto to brać właśnie z tym przymrużeniem oka, ale może to być jakieś też wsparcie w momencie, kiedy próbujemy prognozować właśnie na przykład wejścia na profil czy też sam zasięg reklamy.
Tutaj wybieramy sobie reklamę z celem aktywność, ustawiamy materiał reklamowy i to co się różni właśnie tutaj w przypadku kampanii na [00:06:00] profil na Instagramie, no to tutaj rzeczywiście otwieracie się ten szablon wiadomości. W przypadku kampanii na aktywność on jest taki można powiedzieć, że dość podstawowy.
Czyli tutaj ten kontakt co też za chwilkę Ci pokażę, on ma troszeczkę więcej tych opcji, czyli właśnie można ustawić ten taki szablon troszeczkę bardziej przyjazny. Ja zachęcam Cię do tego, żeby spróbować na przykład właśnie z takimi personalizowanymi pytaniami w stylu czy mogę zobaczyć Twoje portfolio Czy mogę zobaczyć przykłady restauracji z którymi pracujesz, szukam wsparcia w mediach społecznościowych, o to jest mój profil na przykład coś w tym stylu i tutaj po prostu dana osoba wybiera sobie konkretną odpowiedź którą tobie wysyła.
Na pewno tutaj warto jest zabrzeć taką bardziej personalizowaną wiadomość w stylu cześć tutaj Ada, bardzo się cieszę że cię tutaj widzę, działam w reklamach Powiedz mi proszę, jak mogę Ci z tymi [00:07:00] adsowymi problemami pomóc nie? I pod spodem mam pytanie, ustawiam już reklamy ale nie jestem zadowolona z wyników więc możemy to wykorzystać jako takie wstępne przesianie i weryfikację tego naszego potencjalnego klienta.
Tutaj zapisujemy sobie szablon, a następnie klikamy zapisz I możemy sobie taką reklamę opublikować Zachęcam tak samo jak w przypadku każdej kampanii, będę to powtarzać bez końca, zachęcam do tego żeby były takie 2-3 kreacje. I pokażę Ci, co teraz może się dziać Ale najpierw jeszcze tutaj sobie ustawimy grupę ciepłą, tak aby było to wiadomo jak to może wyglądać jak może wyglądać ta kampania w całości czyli tutaj mamy ustawioną grupę lookalike warto sobie je podpisać, tak aby od razu było wiadomo co to [00:08:00] jest za grupa i jakie ona przynosi wyniki, klikamy sobie powiel i Zaznaczamy sobie tutaj grupę ciepłą i tutaj tak naprawdę nic nie musisz podmieniać, czyli najpierw tworzysz swój bazowy zestaw reklam, tworzysz w nim odpowiednie kreacje i tutaj przechodzisz sobie jedynie tutaj budżet dla grupy ciepłej ustalamy na przykład około dyszki na start, tutaj wyłączasz sobie te lookalike, dodajesz sobie te lookalike do wykluczeń
I w grupie dodajemy do uwzględnienia grupę niestandardowych odbiorców, na przykład obserwujący, osoby, które były aktywne, które odwiedziły profil i to jest Twoja grupa ciepła. Dokładnie takie same zostawiasz tutaj ustawienia i najważniejsze jest to, aby... Tutaj też przemyśleć właśnie rozróżnienie tych komunikatów na przykład [00:09:00] tutaj możesz tak bardziej puścić oczko do odbiorcy, na zasadzie hej my już się znamy a jeszcze nie miałyśmy okazji ze sobą porozmawiać, zapraszam cię na rozmowę o współpracy, kliknij poniżej wyślij mi wiadomość i umówmy sobie razem spotkanie nie?
Także tutaj możesz sobie w tym miejscu dowolnie bawić się i też tak kreatywnie właśnie planować sobie te dedykowane spotkania Dedykowane komunikaty, które będą się pojawiały właśnie dla grupy lookalike'owej, dla grupy zimnej i dla grupy ciepłej To jest pierwsza kampania którą możesz sobie ustawić.
Pokażę Ci teraz, że jest tutaj leciutka różnica dosłownie kiedy wybierzesz sobie właśnie tę opcję kontakt, to ona jest bardziej rozbudowana. Wybierzesz sobie tą ręczną opcję z celem kontakty I w momencie gdy na drugim etapie, gdy przejdziemy sobie właśnie do tego etapu zestawu reklam i wybierzesz tutaj opcję Messenger, to ten widok wiadomości który [00:10:00] będzie Ci się wyświetlał, On rzeczywiście jest troszeczkę bardziej, można powiedzieć, personalizowany, czyli tutaj można sobie stworzyć właśnie takie wiadomości powitalne jak te, które ja tutaj Ci będę pokazywać w Tips & Tricks, czym możesz się tutaj zasugerować Możesz ustawić wiadomość powitalną, możesz ustawić właśnie spersonalizowane pytania także tu jest nieco więcej opcji i rzeczywiście z wykorzystaniem celu kontakt ta kampania jest, że tak powiem nastawiona bardziej sprzedażowo i ona też weryfikuje tych naszych odbiorców pod kątem potencjału sprzedażowego.
Ja za chwilkę przejdę sobie do kampanii na pozyskanie właśnie formularzy również z celem kontakt także do zobaczenia.
