7 - kontakt_ pozyskiwanie fomrularzy
[00:00:00] Kampania pozyskująca formularze pod celem kontakt może czasem przerazić mnogością opcji i rzeczy, informacji które trzeba wpisać do tej kampanii ale nie martw się, bo wszystko przejdziemy Na spokojnie krok po kroku i wytłumaczę Ci, jak możesz taką reklamę ustawić dla siebie. Przede wszystkim w pierwszej kolejności założenia, czyli zakładamy że celem tej kampanii jest zebranie formularzy, zebranie danych kontaktowych osób, które są zainteresowane współpracą z Tobą i może to być zarówno grupa ciepła czyli mogą to być odbiorcy, którzy właśnie gdzieś już tutaj są na Twojej orbicie, obserwują Cię na Instagramie, aktywnie zareagowali na reklamy I tak samo może to być zimna nowa grupa odbiorców, no bo przede wszystkim mamy tutaj przedsiębiorców na Facebooku i na Instagramie, którzy być może właśnie będą się rozglądali za wsparciem kontentowym, marketingowym, strategicznym i natrafią na Twoją reklamę.
Dlatego przede wszystkim w pierwszej [00:01:00] kolejności aby się odpowiednio też przygotować w taką bazę pod tę reklamę no to tutaj koniecznie przejdziesz do zakładki odbiorcy I możesz sobie stworzyć tutaj w pierwszej kolejności tak, grupę odbiorców, grupę niestandardowych odbiorców z konta na Instagramie którzy Cię obserwują.
To jest grupa którą jeżeli masz za sobą poprzednie kampanie, które omawialiśmy tutaj wspólnie, która powinna być już gotowa, ale masz też tutaj dodatkowe opcje czyli jakby z racji tego, że ta kampania pozyskująca formularze ona nie wymaga od Ciebie tak naprawdę posiadania swojej strony internetowej To tak samo nawet taki mini remarketing, czyli powracanie do tej grupy ciepłej też może się odbywać w obrębie Facebooka i Instagrama czyli nawet masz tutaj grupę osób, które odwiedziły Twój profil albo grupę osób, które...
Podjęły aktywność dotyczącą posta lub reklamy. Pamiętaj że aktywność postrzegana przez algorytm to nie jest taka aktywność którą ty [00:02:00] zawsze widzisz w powiadomieniach. To może być zapisanie twojego posta to może być polubienie go, to może być zatrzymanie się i przejrzenie posta Kart karuzeli, które pojawiają się w poście, dlatego fajnie jest zbierać też tą grupę, która na przykład zebrała te osoby z poprzednich kampanii którym spodobała się Twoja reklama, ale wiadomo pojawiły się jakieś życie codzienne, ktoś na przykład zapomniał żeby się z Tobą skontaktować, polubił Twój profil stwierdził że zapamięta, może jeszcze nie ten czas, no i rzeczywiście zapomniał ale po to mamy właśnie kampanię na grupę ciepłą.
Fajnie jest na przykład ustawić też sobie retencję, czyli można zadać na przykład osoby, które przez ostatnie dwa miesiące podjęły aktywność dotyczącą posta lub reklamy które pojawiły się na przykład na Twoim profilu. Aby otworzyć taką grupę musisz ją odpowiednio nazwać, a następnie kliknąć w niebieski przycisk utwórz grupę odbiorców.
No i dodatkowo i w ogóle zachęcam Cię do tego, aby przejrzeć sobie właśnie te źródła grup niestandardowych odbiorców, ponieważ rzeczywiście możesz tutaj [00:03:00] trafić na przykład na osoby, które obejrzały poprzednie filmy i wybrać konkretnie jaki film tutaj się pojawił. Możesz wybrać osoby, które obejrzały co najmniej 95% Twojego filmu I możesz wybrać konkretnie film, który chcesz aby właśnie był źródłem tej grupy do Twojej reklamy.
Dlatego bardzo fajna sprawa i też możliwość wykorzystania, aby rzeczywiście zebrać taką całą całą grupę ciepłą, która być może gdzieś niekoniecznie jest widoczna na powierzchni ale mimo wszystko będzie znała Twoje nazwisko Twoją nazwę profilu lub kojarzyła jakiś elektrystyczny kolor który pojawia się u Ciebie na Instagramie.
No i Przechodząc sobie, tworząc sobie tutaj tę grupę odbiorców, możemy tak samo wykorzystać tutaj grupę na przykład luka lajkową, czyli grupę luka lajkową nawet na bazie Twoich obserwujących albo też po prostu grupę zimną odbiorców, którzy są potencjalnie przedsiębiorcami, mogącymi mieć zainteresowanie w związku [00:04:00] z Twoją usługą.
Wracamy sobie w momencie, kiedy tworzymy tę ciepłą grupę odbiorców, no to przechodzimy sobie po lewej stronie w opcję kampanie i klikamy w zielony przycisk Zaznaczamy sobie opcję utwórz i następnie wybieramy kontakty i tutaj wybieramy opcję kontynuuj i następnie możemy sobie naszą kampanię zatytułować
Kampania kontakty możemy sobie dodać miesiąc możemy sobie dodać dzień, wszystko to, co ułatwi Tobie przesortowanie odpowiednio tych reklam i właśnie wiedzę że ta reklama działa i przynosi Ci formularze. Szczególne kategorie reklam omijamy, informacje o kampanii omijamy, advantage, campaign, budget, budżet będziemy ustawiać na etapie konkretnie danej grupy i tak samo [00:05:00] wyłączamy testy AB i przechodzimy do etapu dalej.
Klikamy sobie przycisk dalej i przechodzimy do zestawu reklam i tutaj możemy ustalić, że właśnie ten zestaw reklam to będzie nasza grupa czyli wybieramy sobie opcję ciepła No i przede wszystkim zauważ, że tutaj tak naprawdę ten kontakt może odbywać się na bardzo różne sposoby Pomocą tego celu reklamowego.
Zachęcam Cię do tego, aby osobno testować reklamy kierujące do Messengera i osobno testować kampanie które kierują właśnie na stworzenie tego formularza. Ponieważ w momencie kiedy to łączymy i dajemy zbyt dużą mnogość wyboru, to wtedy rzeczywiście może pojawić się problem i w efekcie nasz odbiorca Nasz potencjalny klient klientka po prostu zrezygnują z wypełniania jakiejkolwiek formy kontaktu, dlatego my będziemy mieć tutaj w ramach tej kampanii zaznaczoną opcję formularze błyskawiczne.
Ważna sprawa z racji tego, że to jest przetwarzanie takich wrażliwych danych osobowych o które poprosimy w formularzu, to tutaj zawsze będzie trzeba ten regulamin [00:06:00] zaakceptować można go w każdym momencie wyświetlić przeczytać zapoznać się z nim, Ale zanim to nastąpi właśnie, jeśli będziesz pierwszy raz taką kampanię ustawiać, to rzeczywiście pojawi się tutaj opcja zaakceptowania tego regulaminu.
Ważna sprawa cel wyników czyli tutaj zmaksymalizowanie liczby kontaktów. Jak sobie rozwiniesz tę opcję, to będziesz także widzieć zmaksymalizuj liczbę kontaktów z konwersją. Natomiast tutaj bardzo ważne jest to, że jeżeli tworzymy pierwsze takie kampanie To raczej dążymy do tego aby tych kontaktów pojawiało się jak najwięcej z tej grupy którą my sobie wybierzemy.
W przyszłości jeżeli chcesz na przykład sprawdzić jaka będzie skuteczność takiego formularza po takim powiedzmy, po takim minimum trzech miesiącach prowadzenia takich kampanii wtedy możesz sobie wybrać tę drugą opcję. I dokładnie tak samo jest w przypadku celu kosztu wyniku. Cel kosztu wyniku to jest opcja która może nam pomóc w momencie, kiedy mamy już jakieś dane historyczne na koncie reklamowym, czyli wiemy mniej więcej ile właśnie kosztuje nas ten pojedynczy formularz który się pojawia w [00:07:00] reklamach no i wtedy rzeczywiście możemy spróbować ograniczyć ten system tak, aby dodatkowo zmotywować go do poszukiwania na przykład formularzy za kosztami 15 zł, ale w momencie kiedy ustawiamy pierwszą reklamę i nie wiemy tak naprawdę, czy kontakt który będzie się pojawiał będzie kosztował 10, 20, 30, 40 albo 50 zł, co nadal może być opłacalne w przypadku właśnie takich high-ticketowych, bardziej zaawansowanych usług które kosztują kilka tysięcy miesięcznie wtedy nie wybieramy tego celu kosztu wyniku.
Następnie przechodzimy dalej i wybieramy tutaj opcję budżet i harmonogram. W przypadku grupy ciepłej zachęcam Cię do tego, aby ten budżet to było około 10-15 zł dziennie tak aby można było stwierdzić jaki będzie ten jeden formularz tej grupy ciepłej pozyskany. Ile będzie on nas też przede wszystkim kosztował, natomiast to, co jest też bardzo ważne, to jest to, że ta grupa ciepła to jest grupa skończona i tutaj ten budżet może być mniejszy.
W momencie, kiedy mamy kilkadziesiąt kilkaset tysięcy w grupie odbiorców, to wtedy rzeczywiście może ten formularz kosztować nieco [00:08:00] więcej a system może też potrzebować nieco więcej czasu, aby dotrzeć do tych odpowiednich odbiorców. Data rozpoczęcia Tutaj zachęcam Cię do tego aby ustawić na za 24 godziny, szczególnie w takim okresie kiedy jest intensywność tych kampanii reklamowych, ponieważ rzeczywiście tutaj do 24 godzin może zająć takie zatwierdzanie przez system tych grafik tekstów reklamowych kampanii które chcesz ustawić, szczególnie jeżeli to są pierwsze kampanie na koncie reklamowym.
Jeżeli to się dzieje po 24 godzin, to bardzo często już tam działa jakaś anomalia być może trzeba tę kampanię powielić od Odpalić jeszcze raz, a jeżeli bardzo zależy Ci na tym, aby tę reklamę odpalić jak najszybciej to daj takie minimum pięć godzin na to, aby ona się zaakceptowała. Z mojej perspektywy jest to bardzo istotne, dlatego że chcemy, aby wszystkie grafiki i wszystkie filmy które wgrasz do tej kampanii były zaakceptowane i startowały dokładnie o tym samym czasie.
Kiedy rzeczywiście jedna z reklam nie będzie zaakceptowana i ona potem dołączy do tego biegu, no to rzeczywiście [00:09:00] może być tak, że gdzieś tam zostanie nieco w tyle i przez to ta ocena, która z kreacji była najskuteczniejsza nie będzie do końca sprawiedliwa. Jeżeli też chcesz się czuć komfortowo i na przykład upewnić się, że reklama będzie ustawiona na dwa lub też na trzy tygodnie, to możesz na spokojnie ustawić sobie właśnie taką datę zakończenia i skorzystać z tej opcji.
Dokładnie tak samo jak w przypadku harmonogramu i jak w przypadku też właśnie tych opcji cel kosztu wyniku czy cel wyników mamy też tutaj taką opcję jak planowanie budżetu i to jest też raczej taka możliwość, do której zachęcam w przyszłości, czyli właśnie po minimum takich trzech miesiącach prowadzenia tych kampanii że możesz rzeczywiście tutaj zaplanować zwiększenie budżetu na przykład w weekend, jeżeli zauważysz Osoby które się z Tobą kontaktują, najwięcej formularzy wypełniają w niedzielę no to wtedy rzeczywiście na weekendy możesz ustawić zwiększenie budżetu o określony procent albo określoną kwotę.
Bardzo fajna opcja tylko nie narzućmy za dużo na [00:10:00] początek żeby rzeczywiście móc obiektywnie oceniać te wyniki, które się pojawią. Kontrola grup odbiorców i grupa odbiorców Advantage+, czyli w pierwszej kolejności klikamy na przełącz na pierwotne opcje grupy odbiorców, wybieramy opcję użyj oryginalnej grupy odbiorców i następnie tutaj do grup niestandardowych, ponieważ to są grupy które tworzymy ręcznie z pomocą zakładki odbiorcy, dodajemy po prostu te grupy które zostały stworzone te grupy ciepłe.
Czyli grupa na przykład odwiedziły profil na Instagramie, grupa obserwują na Instagramie, aktywnie zareagowali na treści. To jest bardzo przydatna taka ciepła grupa do tworzenia właśnie tej bazy. Ważna opcja wyłączamy grupę niestandardowych odbiorców Advantage+, Tutaj sobie testujemy i sprawdzamy to, co będzie właśnie z tej grupy ciepłe i skuteczne.
Jeżeli współpracujesz z określoną grupą wiekową, z określoną płcią, to warto tutaj albo z określoną lokalizacją też ważna informacja, to możesz sobie tutaj to spokojnie doprecyzować. [00:11:00] Ja tutaj bym ewentualnie na pewno doprecyzowała wiek jako taki wiek powiedzmy, Osób z którymi pracujesz, wiek osób, które rzeczywiście mogą prowadzić aktywnie swój biznes i szukać marketingu online'owego i można powiedzieć, że często to jest taka grupa od 24 na przykład do 50 roku życia.
Nie jest to stuprocentowo powiedziane tutaj warto jest znać swoją grupę odbiorców konkretnie ale jako taką wskazówkę jeżeli na start jest Ci ciężko tę grupę określić To podaję, że taki minimalny wiek możesz sobie ustawić, ponieważ rzeczywiście osoby, które mają ustawiony wiek 18 lat, to mogą być osoby, które są młodsze, to jest rzadko kiedy też taka grupa która posiada już swoją firmę i tak samo na przykład grupa 60-65+, to mogą być osoby, z którym ciężko będzie się z Tobą skontaktować Ważna opcja, którą należy wyłączyć, targetowanie szczegółowe Advantage+, czyli my chcemy tutaj stuprocentowo testować skuteczność grupy ciepłej.
I [00:12:00] następnie beneficjent i płatnik, czyli tutaj beneficjentem zazwyczaj jest Twój fanpage, Twoja firma i płatnikiem także. Jeżeli jest taka sytuacja, że posiadasz kilka biznesów i jednym z nich są działania marketingowe online, to wtedy beneficjent i płatnik różną się od siebie i wtedy firma która na przykład płaci, a nazwa fanpage'a to są...
Dwie różne nazwy które możesz tutaj uzupełnić, natomiast to nigdzie w reklamie się nie wyświetla. U miejscowienia zostawiamy Advantage+, ponieważ one bardzo fajnie działają i nie ma tutaj sensu w nich coś zmieniać lub też poprawiać. Klikamy dalej i następnie przechodzimy do tego miejsca gdzie zacznie się całe ustawianie naszego formularza.
Pierwsza reklama czyli właśnie ta warstwa wizualna w momencie, kiedy tutaj jesteś to dbasz o to, jak ta reklama wygląda, jaki tekst się wyświetla, jaka grafika się wyświetla i jak wygląda formularz który będzie uzupełniał potencjalny klient klientka, aby podjąć z Tobą współpracę. Masz tutaj możliwość wgrania pojedynczego obrazu lub też filmu albo [00:13:00] ustawienie reklamy karuzelowej.
Wyłączamy opcję reklamy w grupie reklam i następnie przechodzimy do utworzenia swojego własnego formularza. I tutaj od razu ważna informacja, możesz wydać dwie opcje takie powiedzmy typu większy wolumen, na zasadzie że ten formularz wypełnia się maksymalnie jak najprościej Albo możesz wybrać mocniejszy zamiar.
Zawsze będę zachęcać Cię do tego aby na start wybrać mocniejszy zamiar, ponieważ co prawda to będzie wymagało tak jak widzisz w momencie kiedy się przestawiam, to usuwa się tutaj kolejny etap, w momencie kiedy przeskakuję, dodaje się kolejny etap. To jest miejsce w którym osoba która wypełnia ten formularz potwierdza, że to są te dane osobowe, że ona to akceptuje i...
Potwierdza wysyłkę tego formularza. Bardzo ważne z mojej perspektywy przy takich współpracach często właśnie jeden na jeden, tak aby uniknąć płacenia za reklamy które ściągają nam formularze wypełnione przypadkowo a to też czasem może się dziać. Następnie klikamy dalej. Wchodzimy do opcji wprowadzenie i [00:14:00] tutaj od razu obraz w tle który jest potrzebny o którym też wspominam w tej części wstępnej przed ustawieniem reklamy kontaktowej.
Możesz wykorzystać obraz z reklamy możesz użyć przesłanego obrazu Rozmiar to jest 1200x628 pikseli. To może być miejsce, w którym np. dodasz swoje zdjęcia, jak siedzisz przy komputerze patrzysz po prostu w obiektyw i np. dodajesz dopisek czekam na Twój formularz albo czekam na kontakt z Tobą, wypełnij tutaj.
Więc jakby taka dodatkowa możliwość wykorzystania tego, aby rzeczywiście ten odbiorca wypełnił zostawił ten kontakt i podjął np. z nami współpracę. Pozdrowienie wbrew pozorom wbrew całej nazwie to nie jest to, co pojawia się na końcu, a to, co się pojawia na początku, czyli tutaj możemy zachęcić, możemy się przywitać bardziej formalnie lub też mniej oficjalnie, zależnie od tego, jaką formułę komunikacji preferujemy, możemy napisać cześć dzień dobry, możemy napisać ile będzie pytań coś z tylu wypełni, ten krótki formularz odpowiedz na trzy pytania a ja [00:15:00] skontaktuję się z tobą, aby porozmawiać o współpracy albo myślisz o zatrudnieniu social media menadżera myślisz o tym, aby...
Twój profil w mediach społecznościowych wystrzelił jesteś w dobrym miejscu wypełnij ten formularz a skontaktuję się z Tobą, czyli takie upewnienie, że dana osoba jest w dobrym miejscu że tutaj jeszcze tylko mały krótki krok i zaraz będziemy już rozmawiać o konkretach, o wycenach, o planie działania i wszystkich innych potrzebnych do współpracy rzeczach.
Następnie klikamy dalej i tutaj dzieje się cała można powiedzieć, magia formularza czyli tutaj możesz sobie ustawić to, O jakie odpowiedzi poprosisz twojego odbiorcę. Taka moja sugestia. Fajnie jest sobie rozdzielać właśnie imię i nazwisko Osobno w momencie kiedy będziesz np. tę listę wykorzystywać w przyszłości albo sobie sortować te kontakty to czasem jest to nieco łatwiejsze.
Możesz tutaj dodać też takie pytania np. wielokrotnego wyboru czyli jaki budżet reklamowy przewidujesz na współpracę [00:16:00] Możesz tak samo wgrać tzw. pytania warunkowe. Aby to zrobić, musisz przesłać taki krótki plik CSV, możesz sobie tutaj pobrać ten przykładowy plik. On jest w takiej tabelce. Jest to bardzo, myślę, że proste i po prostu możesz dać tutaj kilka takich opcjonalnych warunkowych możliwości.
Te pytania są warunkowe, ponieważ wtedy łączymy, tworzymy taką bardziej rozbudowaną ścieżkę czyli w momencie kiedy użytkownik odpowie mój budżet To jest 1000 zł, to my możemy przekierować go na przykład do konsultacji. Albo jeżeli wypełni że budżet to jest 5000 zł, to możemy przekierować go od razu do jakiegoś ostatecznego zakończenia formularza i do przesłania swojego numeru telefonu.
Czyli tutaj zależy też tak naprawdę od tego, Co czujesz, że potrzebujesz na start od twojego potencjalnego klienta klientki, aby móc już też rozmawiać, aby móc na przykład spojrzeć na profil przed rozmową lub też zapoznać się na przykład ze stroną internetową albo zapytać o branżę, żeby upewnić się, że to jest dokładnie ta nisza z którą [00:17:00] pracujesz.
I tutaj masz także możliwość właśnie krótkiej odpowiedzi takiej dosłownie pisemnej a także możliwość umówienia spotkania. I w momencie kiedy ustawisz sobie ten swój formularz czyli właśnie ustawisz te pytania, ja zachęcam Cię do tego, aby nie tylko właśnie prosić o samo imię nazwisko i numer telefonu, ale też aby dodać takie jedno pytanie warunkowe, minimum, w stylu jaka jest nazwa Twojego profilu na Instagramie jaka jest Twoja strona internetowa czym się zajmujesz, lub też na przykład czy jeżeli działasz z firmami lokalnymi Gdzie się mieści twoja siedziba, gdzie pracujesz skąd jesteś tak żeby się upewnić że to jest rzeczywiście ta osoba z którą będziesz w stanie współpracować, ale też nawet, aby mieć już taką podkładkę pod pierwszą rozmowę.
Następnie klikamy dalej i to jest to miejsce w którym wgrywasz politykę prywatności. Nie można tutaj wgrać niestety osobnego pliku PDF czy JPG, Tutaj trzeba mieć [00:18:00] link, może to być link do dokumentu Google, może to być link właśnie do darmowej takiej podstrony może to być link do Twojej strony internetowej, następnie klikamy dalej i tutaj jest miejsce, w którym użytkownik potwierdza, tak to są moje dane osobowe i w momencie kiedy...
Odbiorca widzi ten ekran, już te dane zostały przesłane i tutaj jednocześnie możemy mu podziękować za to, że wypełnił formularz, dać znać kiedy się odezwiemy, możemy na przykład też wgrać plik jakim jest powiedzmy nasze portfolio albo jeżeli chcemy umożliwić komuś skontaktowanie się z nami telefonicznie.
Także takie zakończenie, podziękowanie i informacja jaki będzie następny etap i możliwość kontaktu. Jak widzisz ja tutaj po kolei przeprowadzając Ci przez formularz nie uzupełniłam wszystkiego i tak samo u Ciebie jeżeli nie uzupełnisz wszystkiego to pojawią się tutaj wykrzykniki na czerwonym ple, a my potrzebujemy samych zatwierdzonych zielonych tików, także to jest ważna sprawa, że w tym momencie to będzie [00:19:00] tylko wersja robocza i jeśli chcesz sobie tutaj wprowadzić zmiany to klikasz zapisz wersję roboczą, ale nie będziesz w stanie wykorzystać tego formularza jeszcze w reklamie.
W momencie kiedy będziesz ready, steady do odpalenia reklamy, klikasz na otwórz formularz Ja sobie tutaj wyjdę teraz z tego widoku i opowiem Ci jeszcze o dodatkowych opcjach, które masz właśnie w tej reklamie. Fajna sprawa, czat z kontaktami z formularza błyskawicznego czyli jeżeli użytkownik prześle formularz dostanie informację czy właśnie tutaj jest, wyrażam zgodę wyrażę zgodę przesłał formularz to wtedy otworzy się czat z tą osobą która wypełniła formularz i na przykład na Messengerze możesz napisać Dziękuję bardzo za wypełnienie formularza czy mogę zadzwonić w poniedziałek o 12?
Także od razu tutaj jest taka opcja kontaktu gdzieś tam podtrzymania tego kontaktu aż do tego momentu kiedy my będziemy w stanie do danej osoby przedzwonić lub też z nią się umówić, albo na przykład możemy też przegadać termin albo miejsce rozmowy jeżeli chcemy to doprecyzować Jest też tutaj opcja przesyłania [00:20:00] kontaktów, czyli jest tutaj taka możliwość skonfigurowania arkusza Google, w którym będziesz widzieć jeżeli tylko pojawi się nowy formularz to będziesz mieć po prostu w formie tabelki gotowe dane osobowe i wszystko przygotowane, aby można było z tą osobą porozmawiać tylko wymaga to dodatkowej konfiguracji.
Tak tutaj wyglądają multimedia, które załadujesz możesz je zawsze edytować, dodać dodatkowo tutaj jakiś format wykadrować także tutaj te opcje są standardowe jak w przypadku każdej reklamy w Meta Ads. I ważna sprawa to materiały reklamowe Advantage+, które możesz sobie kliknąć i tutaj mamy tak, mamy muzykę, warto sobie tą muzykę przesłuchać zanim ją zaznaczysz ja raczej ją wyłączam, ale tutaj jest bardzo potrzebna twoja subiektywna perspektywa, jak chcesz aby ta reklama wyglądała.
Czy chcesz aby ten tekst skakał do góry gdzieś był na dole podmieniany jako nagłówek czy też nie. I [00:21:00] uczulam na taką dodatkową opcję która się pojawia tutaj, czyli jak klikniesz wyświetl więcej ulepszeń, to najczęściej pojawiają się dwie takie ulepszenia, które są zaznaczone. To może być dostosowanie jasności i kontrastu czyli jeżeli zauważysz, że reklama jest jaśniejsza ciemniejsza no to być może winowajcą jest właśnie ta opcja.
I trafne komentarze jeżeli ktoś zostawi komentarz on uzyska jakieś polubienia system uzna ten komentarz za najtrafniejszy, to umieści go po prostu pod reklamą Wyżej raczej nie ma to dużego znaczenia jeśli chodzi o takie reklamy kontaktowe ale można na przykład to zostawić lub też wyłączyć ja raczej uważam że jeżeli ta reklama ma być maksymalnie prosta to mniej znaczy więcej, czyli mniej tych ulepszeń od Vantage Plus, a więcej skupienia na skuteczności formularza na tym jak ten formularz wygląda i na tym jak wygląda nasz kontakt z tą osobą.
Następnie klikamy sobie zapisz Zdarzenia CRM, czyli zdarzenia w [00:22:00] witrynie, jeżeli mamy tutaj podłączony piksel no to rzeczywiście możemy na przykład sprawdzać czy ktoś też wchodzi na stronę czy ktoś gdzieś tutaj szuka dodatkowych informacji z pomocą piksela. Natomiast w tym momencie kiedy mamy podłączony formularz mamy tutaj załadowany tekst nad grafiką, mamy załadowany nasz nagłówek pogrubiony, I tutaj zachęcam do tego żeby zawsze sobie podglądać w prawej stronie jak ta reklama wygląda i mały opis pod nagłówkiem, no to możemy startować z naszą reklamą.
Jako wezwanie do działania można na przykład wybrać prześlij wniosek teraz, jest to nieco formalne, więc też alternatywną opcją może być po prostu dowiedz się więcej lub też jeżeli na końcu na przykład pojawia się link do naszego portfolio, możemy skorzystać też z opcji I w ten sposób gdzieś na końcu już przekazać komuś nasze portfolio z przykładami współprac.
Klikamy opublikuj, no i oczywiście tutaj [00:23:00] możemy kliknąć powier czyli zaraz jak mi się tutaj opublikuje To ja mogę sobie wybrać opcję powiel i mogę sobie powielić dokładnie na tym samym etapie drugą reklamę i podmienić na przykład grafikę, dodać inny formularz Zachęcam Cię do tego, aby się tym bawić aby testować i aby sprawdzać i aby były właśnie te minimum 2-3 kreacje w jednej reklamie.
Ważna tutaj informacja, mamy tutaj utworzoną w tym momencie grupę ciepłą I dobre jest oczywiście to, aby rzeczywiście te komunikaty reklamowe były nieco inne, ale na przykład jeżeli chcemy zachować te same grafiki i chcemy po prostu stworzyć drugą grupę zimną to możemy sobie kliknąć powiel wybrać istniejącą kampanię i następnie tutaj możemy wybrać sobie grupę zimną Czyli na przykład wybierzemy sobie zainteresowania, wyłączamy tutaj te grupy niestandardowe, dodajemy je do wykluczeń, [00:24:00] czyli ważna sprawa żeby nam tutaj system się nie kręcił wokół właśnie tych grup ciepłych, tylko aby poszukiwał tych grup zimnych i w momencie jak tutaj wybierzemy sobie szczegółowe opcje targetowania, wyłączamy opcję targetowania szczegółowe Advantage Plus i wybieramy opcję Biznes Na przykład może to być właśnie biznes, mogą to być administratorzy stron, czyli wybierasz te opcje które rekomenduję właśnie w momencie kiedy omawiamy sobie grupę odbiorców do wykorzystania w reklamach Meta Ads i informujemy tutaj system, do jakich grup chcemy kierować, natomiast bardzo ważne jest też to wykluczenie.
Możemy sobie kliknąć opublikuj możemy sobie przejść jeszcze do konkretnej reklamy i na przykład tutaj podmienić ten komunikat typowo aby był on kierowany do grupy zimnej aby zrobić jakieś takie dokładniejsze wprowadzenie, możemy zostawić ten sam formularz możemy podmienić natomiast takie kopiowanie, powielanie tej reklamy nam ułatwia nieco jej [00:25:00] stworzenie no i nie musimy tutaj wtedy tworzyć jakiejś grupy od nowa W momencie, kiedy masz wszystko zatwierdzone, ważna sprawa, że tutaj to, co jest na zielono, to, co się podświetla na zielono to jest wersja robocza.
Ty potrzebujesz dokładnie tutaj białego ekranu tutaj zatwierdzonego wszystkiego i będziesz mieć wtedy informację że reklama jest na etapie przetwarzania A tutaj, że reklama jest zaplanowana. No i od tego momentu kiedy reklama wystartuje, no to przyjdzie czas na obserwowanie pierwszych wyników, a ja trzymam kciuki na efekty za efekty i mam nadzieję, że zobaczymy się na żywo na spotkaniu dla Ninja, aby je omówić albo dasz mi znać na przykład na grupie jak Ci idzie.
Powodzenia, cześć!
