7_ Kontakt - formularze
[00:00:00] Kampania na pozyskanie formularzy to jest kampania do której nie potrzebujesz strony internetowej i to jest też bardzo duży plus tego celu. To jest kampania która pozwoli Ci zebrać wstępne informacje na temat Twojego potencjalnego klienta która pozwoli też go nieco pozyskać Przesortować można powiedzieć i na podstawie tych pytań możesz też już na etapie formularza sprawdzić czy ktoś właśnie może z Tobą współpracować czy znajduje się właśnie w tej branży z którą pracujesz czy w tej niszy, czy jest właśnie takim wymarzonym klientem.
Tutaj Ty wybierasz tak naprawdę, co w tym formularzu się znajdzie. Można powiedzieć, że największą skuteczność formularze mają wtedy, kiedy mamy pozostawiony numer telefonu i jak najszybciej się odezwiemy. Oczywiście nie mam tutaj na myśli weekend o 12, od razu telefon, potem jak formularz się pojawi. Ale [00:01:00] można powiedzieć, że nawet minuty czasem mają znaczenie w przypadku właśnie pozyskiwania kontaktów przez formularze więc tutaj musisz być nastawiony na to, że rzeczywiście po otrzymaniu tego formularza warto jak najszybciej się do tej osoby odezwać, póki ona jeszcze pamięta że ten formularz u nas wypełniła.
I aby taką kampanię ustawić Możesz dokładnie tak samo bazować nawet na tych samych grupach co poprzednio, czyli grupa ciepła, grupa luka lajkowa, grupa na podstawie zainteresowań. Klikasz przycisk utwórz i wybierasz opcję kontakty. Następnie wybierasz ręcznie utworzona kampania z celem kontakty.
Oczywiście ją podpisujemy i przechodzimy tutaj przez wszystkie opcje pozostawiając je dokładnie tak jak są, czyli wyłączone I następnie klikamy dalej. Zobacz że tutaj jest tak naprawdę bardzo dużo opcji. Możesz też pozyskiwać kontakty na przykład na sam profil na [00:02:00] Instagramie, możesz łączyć formularze błyskawiczne i Messenger, chociaż tutaj mam takie spostrzeżenia że jednak lepiej pozostawić tutaj jedną tylko opcję żeby tą skuteczność tej reklamy maksymalnie przycisnąć i wybierasz opcję w formularze błyskawiczne Następnie tutaj będzie to zaakceptowania przez Ciebie dodatkowy regulamin, ponieważ już przy temacie kontaktów właśnie jest to przetwarzanie dodatkowych danych osobowych także jest to właśnie niezwykle istotne żeby był zaakceptowany regulamin, można go sobie zawsze w każdym momencie wyświetlić i też oczywiście przejrzeć Cel wyników – zmaksymalizuj liczbę kontaktów.
Opcja zmaksymalizuj liczbę kontaktów z konwersją to jest opcja w momencie, kiedy już przez trzy miesiące ustawiamy kampanię i chcemy sobie posprawdzać potestować zobaczyć jak to działa. Raczej na start jej nie rekomenduję. I tutaj budżet dzienny to może być na przykład na zimną grupę właśnie takie minimum 15 zł, natomiast możemy tutaj założyć że te pozyskane [00:03:00] formularze one zawsze będą droższe, czyli zawsze tutaj będzie 15 zł, to jest minimum za taki pozyskany formularz tutaj często się zdarza 25, 30, 40 zł, Tutaj zazwyczaj są ci klienci też bardziej wartościowi, jeżeli ustawimy odpowiednią grupę jeżeli też ten formularz ich nieco przesortuje, także możecie liczyć z tym, że przy budżecie właśnie od 15 złotych Będzie się tych formularzy pojawiało w tygodniu kilka, natomiast jest to zawsze jakieś fajne zasilenie i gdzieś tam kontaktów i jeżeli na przykład stawiasz taką pierwszą swoją kampanię i dopiero chcesz przetestować też swoje umiejętności sprzedażowe w trakcie rozmowy no to od tego budżetu można sobie spokojnie przetestować Zacząć, data rozpoczęcia na przykład na za 24 godziny, powiedziałabym na takie minimum za kilka godzin jeżeli na przykład zależy Ci tego samego dnia odpalić reklamę, możesz ustawić datę zakończenia, nie musisz, planowanie budżetu harmonogram [00:04:00] zostawiamy tak jak jest i przy kontroli grup odbiorców na przykład możemy sobie tutaj ustalić grupę na przykład zainteresowań
I tutaj możemy sobie dodać możemy sobie na przykład wykluczenia i w wykluczeniach sobie tutaj wybierzemy Na przykład ciepłą grupę do której ustawimy osobny zestaw reklam. Wyłączamy opcję grupa niestandardowych odbiorców Advantage+. Możemy sobie tutaj doprecyzować grupę wiekowo i możemy sobie tutaj uruchomić właśnie, zauważ że w momencie kiedy udostępniłam właśnie targetowanie szczegółowe, bo chcę sobie na przykład wybrać grupę administratorów stron
To na przykład tutaj znowu [00:05:00] pojawiło mi się targetowanie szczegółowe Advantage+, więc zachęcam, żeby je wyłączyć, żeby to było bardziej doprecyzowane. Zostawiamy umiejscowienie Advantage+, i to, co chcę Ci najbardziej pokazać to jest właśnie to, jak taki formularz wygląda. Wyłączamy sobie reklamę w grupie reklam i bardzo ważna informacja.
Po pierwsze, do formularza musisz mieć osobną grafikę i ona jest bardziej tutaj pozioma. Po drugie warto jest przejrzeć sobie, jak ten formularz wygląda. I po trzecie warto jest też... Pamiętać że nie wprowadzisz zmian w formularzu który został zapisany. Także jak tutaj klikniesz sobie utwórz formularz i przejdziesz sobie przez te wszystkie kroki, to rzeczywiście nie będzie potem opcji edytowania tego formularza tylko będzie opcja skopiowania i ewentualnie poprawienia na kopii wprowadzenia zmian.
Ważna informacja od czego zaczynamy tutaj. [00:06:00] Formularz ADA, można sobie zatytułować, mocniejszy zamiar. Zachęcam Cię do zaznaczenia tego, aby system dodatkowo dodawał etap sprawdzenia, gdzie tutaj jakby potwierdzamy swoje dane osobowe, czyli unikamy takiego powiedzmy przypadkowego załadowania danych następnie klikamy dalej, Pozdrowienie to jest wbrew pozorom informacja która się pojawia na początku, czyli jakby tutaj jest to informacja na początku, po otwarciu formularza.
I możemy tutaj na przykład napisać... Cześć, bardzo dziękuję za zainteresowanie, wypełnij ten krótki formularz a po wypełnieniu formularza który zajmie Ci 3 minuty odezwę się do Ciebie i umówimy się razem na rozmowę, także coś takiego bardzo wprowadzającego i możemy tutaj właśnie wybrać opcję [00:07:00] obrazu w tle i wgrać sobie właśnie 1200x628 pikseli można wykorzystać obrazy z reklamy, ale warto sprawdzić Sprawdzić czy on się tutaj nam nie przytnie gdzieś, czy będzie całkowicie wyroczny, bo to też ma wpływ na estetykę i gdzieś na skuteczność samego kontaktu który został pozostawiony.
Następnie klikamy dalej i tutaj w tym miejscu możesz poprosić o O dane osobowe, zachęcam do tego, żeby osobno prosić o imię i nazwisko, ponieważ to trochę ułatwia sortowanie na przykład w przyszłości tych kontaktów i tak samo możesz też zapytać się o jakieś powiedzmy dodatkowe informacje, możesz tutaj wpisać opis, możesz sobie dostosować tak jakby...
Tak jak chcesz możesz sobie stworzyć ten formularz i zapytać się o różne dodatkowe informacje, także zachęcam do tego na pewno, żeby było tutaj [00:08:00] osobno imię i nazwisko, ale tak samo jest tutaj wiadomość na górze którą możesz wprowadzić i następnie klikasz sobie dalej. Dodatkowo zasady ochrony prywatności, czyli polityka prywatności, możesz taką politykę sobie stworzyć i musisz ją tutaj wgrać, musi to być link do tej polityki prywatności, ważna informacja Może to być link nawet do podstrony na MailerLite, może to być link do dokumentu na dysku Google, niekoniecznie musi to być link bezpośrednio do strony internetowej natomiast tutaj ta polityka prywatności, ona musi zawierać dane osobowe Twojej firmy i bez niej po prostu reklama nie przejdzie, także to jest konieczna rzecz, którą...
Też praktycznie każda firma powinna posiadać także może to będzie dobry moment, aby taką politykę prywatności właśnie dla siebie stworzyć. I [00:09:00] następnie klikamy dalej. Tutaj mamy podgląd weryfikacji prywatności, czyli użytkownik będzie sobie weryfikował, że te dane, które przesłał są poprawne. I następnie klikamy dalej.
I to jest taki ostatni ekran gdzie kierujemy tego użytkownika Do podziękowania i to co jest ważne, w momencie kiedy on ten ekran widzi, to te już dane zostały przesłane, także my tutaj możemy przesłać jeszcze jakieś dodatkowe informacje przekierować na przykład do portfolio, przekierować do strony internetowej profilu na Instagramie, zostawić swój numer telefonu natomiast już tutaj mamy informacje jakby od Tego wstępnego zainteresowanego klienta one już są w naszej bazie i możemy tutaj jeszcze podziękować i poinformować jakie będą następne kroki i następnie w momencie, jak klikniemy utwórz formularz ja akurat tutaj nie podesłałam wszystkich linków więc mi tego nie zatwierdzi, [00:10:00] Ale w momencie kiedy klikniesz utwórz formularz to rzeczywiście potem już nie możesz go edytować.
Ale to, co jest tutaj właśnie najciekawsze w tych kontaktach, no to rzeczywiście jest tutaj opcja właśnie tworzenia sobie takich swoich dodatkowych zapytań, na przykład możesz się zapytać jaki jest Twój budżet na współpracę reklamową, w jakiej branży pracujesz czy możesz podać adres swojego profilu na Instagramie I w ten sposób też dowiedzieć się więcej i w trakcie gdy już do kogoś dzwonisz, no to też dowiesz się, masz już tą bazę informacji na której jesteś w stanie przygotować jakąś taką wstępną rozmowę o współpracy.
Zachęcam Cię do tego, aby spróbować i skorzystać właśnie z tej reklamy na kontakty, ponieważ kto wie, może ona przynieść naprawdę, Naprawdę ciekawe efekty, no a ja trzymam kciuki za to, co będzie się pojawiało, mam nadzieję że będziemy sobie te rezultaty też omawiać na wspólnych spotkaniach [00:11:00] albo na dedykowanej grupie.
Do zobaczenia.
