9_ Tips & Tricks
[00:00:00] I na koniec moja ulubiona sekcja Tips & Tricks, czyli porady, które mam nadzieję, że pomogą Ci ustawić jeszcze bardziej skuteczną kampanię, a także analizować pierwsze wyniki które się pojawią. Zacznijmy sobie od wyglądu wiadomości która pojawia się po kliknięciu właśnie w kampanii która generuje wiadomości na Messengerze.
I tutaj zwróćmy uwagę na ten przykład automatycznej wiadomości która się pojawia. Nie ukrywam że to jest tak naprawdę ten element, który ma kluczowy wpływ na skuteczność tej reklamy. Przede wszystkim musi być tutaj maksymalnie przyjaźnie maksymalnie prosto Jeżeli to jest kampania która kieruje na przykład na zimną grupę to zauważ że tak naprawdę tutaj będzie kilka sekund które dostaniemy od odbiorcy, aby zdecydował, zdecydowała się właśnie na rozmowę z nami.
No i To, co tutaj widzisz na screenie to jest właśnie przykład takiej rozmowy [00:01:00] która kieruje na przykład do rozmowy wstępnej i ona jest po prostu spisana w takiej narracji bardziej luźnej ponieważ ona jest spójna z tym co ja pokazuję u siebie na Instagramie jest takie troszeczkę puszczenie oczka na zasadzie jestem Kapipara Barbara, wirtualna asystentka, czyli dajemy znaka że To nie jest jeszcze ten etap, na którym rozmawiamy z realnym człowiekiem tylko tutaj jest asystent i jest tak zwane pytanie niestandardowe z odpowiedzią czy chcesz umówić konsultację, czy chcesz zadać pytanie.
Tutaj akurat o niedopasowaniu Ona jest wykorzystana do tego, aby w tym momencie osoba która jest po drugiej stronie Messengera po prostu przejęła prowadzenie na przykład odpowiedziała na jakieś pytanie, ale na przykład w momencie, kiedy mamy odpowiedź oznaczoną jako ukończenie, To wtedy my kierujemy do linka i tutaj możesz [00:02:00] spokojnie wrzucić link do swojego portfolio, link do kalendarza, dzięki czemu osoba będzie mogła zainteresowana, będzie mogła sobie umówić z tobą rozmowę Jest to tutaj maksymalnie ułatwione, jest to taki przyjazna narracja przyjazny komunikat i myślę że na tym przykładzie jesteś w stanie stworzyć swój przykład automatycznej wiadomości do wykorzystania właśnie kampanii.
No i mamy też taki, można powiedzieć, zły przykład automatycznej wiadomości, czyli... Taka maksymalna bezosobowość. Być może kojarzysz gdy są ustawiane reklamy i na przykład klikając w przycisk wyślij wiadomość pojawia się, czy mogę się dowiedzieć więcej informacji na temat tej firmy. No i mamy tutaj takie powiedzmy, to już jest absolutnie nie do zaakceptowania To co widzisz tutaj to jest [00:03:00] takie pośrednie powiedzmy stworzenie informacji Stworzenie wiadomości dedykowanej ale ona jest nadal bardzo taka bezosobowa, czyli witamy w systemie rezerwacji i konsultacji marketingowych.
Chcesz umówić konsultację czy też zadać pytanie. Jest to takie niekoniecznie gdzieś zwracające się bezpośrednio do klienta klientki, no i jeszcze co gorsza Na wiadomość o niedopasowaniu mamy przekierowanie do maila czyli jakby tutaj chcemy wymusić na osobie która chciała właśnie z nami porozmawiać żeby ona jeszcze w tym momencie otworzyła tą skrzynkę i jeszcze wypisała nam tutaj, co ona by chciała, od razu tutaj odradzam to kierowanie na pewno do maila najlepiej jest przekierować do strony albo ewentualnie jeżeli nie mamy takiej możliwości To możesz spróbować wykorzystać ten dobry przykład, który widzimy tutaj na zrobienie takiego wstępnego researchu typu w [00:04:00] jakiej branży prowadzisz biznes, czy prowadzisz swój biznes czyli od razu takie odsianie i dopasowanie Pamiętajmy że też możemy tutaj sobie sortować tych potencjalnych klientów czyli na przykład pokazywać dopasowanie, ok, to jest dobry klient, to jest właśnie, chcę więcej takich kontaktów chcę aby tutaj system widział, że chcę aby więcej takich wiadomości się u mnie pojawiało.
Przechodząc do dalszych porad Daj reklamie minimum 5-7 dni, zanim wprowadzisz pierwsze zmiany. Ja wiem że w momencie, jeżeli to jest Twoja pierwsza kampania albo jedna z pierwszych to już po prostu, że tak powiem, klawiatura po prostu ma ochotę Się tutaj natychmiast coś pozmieniać dodać wyłączyć, jeszcze poprawić itd.,
ja sama mam tak samo w moich kampaniach, że nawet jak po prostu po dwóch dniach coś widzę, to bardzo, bardzo chcę coś zmienić, [00:05:00] ale nigdy tego nie robię Ponieważ musimy dać takie minimum 5-7 dni zanim wprowadzimy te zmiany i szczególnie jeżeli robimy to na budżecie 10, 15, 20 zł, to tym bardziej tutaj rzeczywiście musimy chwilę poczekać tak aby system dostał odpowiednią dawkę danych i żeby rzeczywiście tutaj przeszedł przez grupę osób, bo bardzo wiele kampanii zostaje wyłączonych zanim w ogóle zaczyna odpowiednio działać.
Zwiększaj budżet o maksymalnie 25% dziennego budżetu. Przykład jeżeli masz budżet 10 zł tygodnie, reklama idzie fajnie ustawiasz 12,50, nie ustawiasz 20, bo tutaj system może wpaść w tryb uczenia się i dobrze zoptymalizowana działająca kampania może po prostu przez chwilę zwolnić i potrzebować czasu zanim wróci na właściwe tory.
Jeśli prowadzisz reklamy kierując na profil na Instagramie, zadbaj o aktywność na stories, to jest bardzo ważne, żeby rzeczywiście w momencie, [00:06:00] kiedy mamy uruchomione reklamy żeby na profilu też się działo, żeby nawet tutaj informować o tym, że może są jakieś wolne miejsca na współpracę albo pokazywać kulisy swojej aktualnej pracy, ale o tym jestem pewna że w Klubie Wolnych Ninja zdecydowanie są dedykowane materiały.
Minimum 2-3 grafiki wideo lub też wideo w jednym zestawie reklam. Czyli tutaj, tak jak wspominałam, nie mieszamy w zestawie reklam kreacji wideo-foto, bo bardzo często algorytm będzie preferował wideo a być może okazuje się, że Twoja grupa na przykład woli widzieć statyczne grafiki, ale dajemy wybór.
Czyli w zestawie reklam powinno się znaleźć takie minimum 2-3 kreacje, 2-3 grafiki, 2-3 właśnie formaty wideo być może... Może to być jakby skrócone wideo, może to być zamienione klatki, zamieniony huk na początku, także tutaj to nie jest tak, że za każdym razem musisz tworzyć nową kreację, ale może właśnie to jest idealny moment, [00:07:00] aby coś przetestować.
No i właśnie, testuj i sprawdzaj. Dojście do skutecznej reklamy to proces, ale jest tego wart. Zdecydowanie tak, zdecydowanie tutaj zajmie to chwilę czasu, zanim otrzymasz te pierwsze kontakty zanim pojawią się obserwacje na profilu zanim będą zapytania w Messengerze. To jest często metoda prób i błędów Pamiętaj, że ja też jestem w Klubie Wolnych Ninja po to, aby Ciebie wesprzeć w tym, żeby w tej ścieżce właśnie ustawiania tych własnych kampanii żebyś nie była, żebyś nie był sam.
Tylko abyśmy mogli sobie na to spojrzeć i przeanalizować. Jedna reklama, jedno CTA, niech osoba która wyświetla reklamę ma zrobić jeden konkretny krok, to jest bardzo ważne, ponieważ często kierując na przykład na profil mamy w reklamie wyślij mi wiadomość, zaobserwuj mnie, zostaw komentarz aby otrzymać link do portfolio.
Tutaj jednak musimy ograniczyć się tylko i wyłącznie do jednej akcji, niech [00:08:00] ta... Akcja która ma być podjęta pomocą reklamy będzie właśnie takim jednym konkretnym krokiem, czyli albo zaobserwuj, albo zostaw komentarz albo wyślij mi wiadomość. Advantage Plus to niekoniecznie dobre rozwiązanie ponieważ zaniża jakość grupy ciepłej.
Nie rekomenduję wykorzystywania rozwiązań Advantage Plus właśnie na etapie ustawiania reklamy na przykład na profil na Instagramie, na przykład na pozyskanie kontaktów w Messengerze, ponieważ nie jest to bezpośrednia sprzedaż i tutaj zdecydowanie nie, W momencie kiedy tworzymy na przykład sobie grupę osób, które były na profilu albo aktywnie zareagowały na reklamy a wcześniej ustawimy kampanię Advantage+, to okej ona przyniesie nam bardzo dużo odwiedzeń profilu.
Tylko problem jest taki, że ona nie przyniesie nam faktycznie osób, które są potencjalnymi klientkami klientami. I to jest niestety jeszcze [00:09:00] duży minus tego udogodnienia W przypadku kampanii stricte sprzedażowych, kiedy mamy możliwość właśnie zakupu czegoś na sklepie, to sprawdza się bardzo fajnie szczególnie w przypadku takich szerokich branż natomiast Tobie niekoniecznie rekomendowałabym sięgnięcie po Advantage+.
No i tutaj na ten moment to jest wszystko, ale tak naprawdę to pewnie początek ustawiania tych kampanii dla Ciebie, także bardzo Ci dziękuję za uwagę, a o efektach o tym co się pojawia, porozmawiajmy po prostu na żywo na spotkaniach na których jestem i odpowiadam na Wasze pytania i spoglądam na konta reklamowe, także...
Zachęcam Cię do tego, aby dzielić się tym, jak Ci idą te reklamy aby dopytywać, aby sprawdzać po to tutaj jestem. No i te reklamy mają też właśnie działać więc testujmy, sprawdzajmy razem i [00:10:00] działajmy. Dziękuję Ci bardzo, no i do zobaczenia mam nadzieję, że na żywo lub też na grupie. Cześć
