Budżet _ optymalizacja
[00:00:00] Budżet i optymalizacja w kampaniach sprzedażowych to jest bardzo szeroki temat, chociaż tak naprawdę wiele będzie sprowadzało się zawsze do tego, jakie wyjdą Twoje pierwsze statystyki natomiast Żeby dać Ci trochę więcej informacji, to powiedziałabym że jeśli Twoim celem jest sprzedaż to grupa ciepła musi mieć minimum między 10 a 20 zł dziennie, aby móc się odpowiednio zoptymalizować.
Grupa zimna minimum między 20 a 30 zł dziennie. Więc jak widzisz, taki lejek, o którym na przykład opowiadałam czyli lejek na stronę internetową i następnie na zakup, to jest minimum 30 zł dziennie i taki budżet Powinnaś też liczyć na przykład planując wycenę kampanii sprzedażowej dla potencjalnego klienta.
Najlepiej jest oczywiście, aby nawet grupa ciepła miała te 20 zł dziennie a grupa zimna minimum 30, no bo wtedy [00:01:00] wiadomo że dane będą zbierać się nieco szybciej i dzięki temu kampania się szybciej zoptymalizuje. Dwupoziomowy lejek, zazwyczaj zakładałabym tutaj minimum 500 zł na kampanię mniej więcej powiedzmy, aby móc ocenić, jakie są jej efekty i warto jest mieć na uwadze to, że w przypadku gdy ruch pojawia się także z innych miejsc, czyli jeżeli...
Jedynym źródłem ruchu są reklamy ponieważ nie ma aktywności w mediach społecznościowych, nie ma aktywności na newsletterze nie ma żadnych innych np. Google'a, co w ani dodatkowych reklam, to naprawdę z takim budżetem będzie bardzo ciężko wygenerować tyle danych aby rzeczywiście pojawiła się społeczność Sprzedaż.
Nowe konto reklamowe, nowy biznes to jest minimum tysiąc złotych na budowanie zdarzeń czyli minimum tysiąc złotych na taką kampanię na stronę internetową na koszyki w perspektywie miesiąca Minimum 300 złotych na powrót do świeżo zdobytych użytkowników. Także jeżeli zaczynamy całkowicie od zera To tutaj mówimy o takim [00:02:00] budżecie mniej więcej 1300-1500 złotych 2000 złotych aby można było do tego dodać na przykład jeszcze kampanię na pozyskiwanie obserwujących na budowanie listy newsletterowej więc to jest warto wziąć pod uwagę.
Chciałabym abyś miała też takie liczby pod ręką, abyś mogła po prostu określić od jakiego poziomu bazowego fajnie jest zaczynać, kiedy planujesz właśnie kampanię sprzedażową czy kampanię w oparciu o lejek dwuetapowych No i w momencie kiedy już masz odpaloną tą kampanię zdecydowałaś się może na katalog, albo zaczęłaś z kolekcją, lub też wybrałaś lajek z lead magnetem a następnie na sprzedaż kierujesz grupę ciepłą, no to pojawia się to pytanie Jakie wskaźniki powinnaś obserwować?
A więc przechodzimy do tego co się dzieje w momencie, kiedy ta kampania się odpala, czyli do najważniejszego etapu. Przede wszystkim dla grupy ciepła i częstotliwość powinna [00:03:00] być wyższa niż 3. 3 to jest absolutne minimum. Coraz rzadziej nasza uwaga jest na tyle sfokusowana, abyśmy przy częstotliwości 3 zaczęli kupować, więc tutaj taka trójka totalnie minimum 4, 5, 6 to jest częstotliwość sprzedażowa i tak jak już wspominałam wcześniej, bardzo wiele kampanii właśnie tym mankamentem jest po prostu sama w sobie częstotliwość, więc musisz dążyć do tego, aby ta częstotliwość była wygenerowana jak najszybciej aby można było ocenić W momencie kiedy ta kampania ma częstotliwość 6 i ona nie przynosi wystarczająco sprzedaży albo sprzedaż w ogóle się nie pojawia, na pewno trzeba zmienić kreację albo trzeba nasycić grupę ciepłą.
Także tutaj to są dwa pierwsze rozwiązania optymalizacje, po które sięgasz w momencie, kiedy przy wysokiej częstotliwości reklama nadal nie generuje wystarczającej liczby zakupów. Przy kampanii na zakup obserwujemy dodania do koszyka przejścia do kasy, wyświetlenie na stronę internetowej, no i oczywiście zakupy.
Czyli [00:04:00] patrzymy. I jaki procent osób wchodzi, następnie z tego procenta jaki procent osób dodaje produkt do koszyka, jaki procent osób przechodzi do kasy i następnie finalnie dokonuje zakupu. Ile osób nam tutaj odpada i czy jest to jakaś anomalia, czy jest ten procent bardzo duży, czy tych porzuconych koszyków dzieje się wiele Wtedy przyczyną może być strona.
Tutaj strona jest kluczowa, czyli jakby tutaj często kampanie reklamowe będą pokazywały mankamenty samej strony w sobie i w momencie kiedy nie będzie tej sprzedaży i właśnie będzie pojawiało się wiele zakupów albo wiele właśnie przejść do kasy które nie są zakończone za zakupem To być może tych etapów jest zbyt wiele, być może ścieżka użytkownika jest zbyt skomplikowana, być może wymagamy rejestracji, być może strona nie wzbudza zaufania coś tutaj na przykład się ukrzaczy, że tak powiem typowo na stronie i to warto jest [00:05:00] przemyśleć, czyli w momencie kiedy pojawiają się właśnie te problemy zwracamy się do tego co się dzieje na stronie.
Przy kampanii na koszyk patrzymy na wyświetlenia na strony internetowej, strony docelowej VS dodania do koszyka. Porównujemy, jaki procent osób, które jest na stronie, dodaje produkt do koszyka. No i oczywiście ROAS, czyli jaki mamy zwrot z kampanii ile kasy nam wróciło z inwestycji w reklamę. Przy zainstalowanym pikselu powinnyśmy widzieć ten od razu ROAS, który się pojawia jako zwrot z kampanii reklamowej, normalnie jako wskaźnik ROAS.
Tutaj dla Ciebie skopiowałam te wskaźniki, które uważam że zawsze powinnaś mieć ustawione i powinnaś obserwować, aby mieć je w swoich tabelkach, aby je sprawdzać, aby je spisywać, aby je raportować i też omawiać z klientką. Przydatne wskaźniki dodatkowo do oceniania tego, kto klika, kto ogląda, kto kupuje, a kto tylko dodaje do koszyka, a kto tylko w [00:06:00] ogóle klika samą reklamę to jest wiek i płeć Karta reklamy karuzelowej też.
Jeżeli używasz karuzel w swoich reklamach to zdecydowanie tutaj oceniaj która karta na przykład jest najbardziej przekonywująca W przypadku produktów bardzo często może to sprawić, że wyczujesz który produkt ściąga użytkowników na stronę albo zachęca ich do zakupu. Wiek i płeć. Być może w przypadku szerokiej grupy docelowej tylko konkretny wiek i na przykład tylko kobiety będą kupowały z pomocą sklepu internetowego i warto jest na to zwrócić uwagę.
Umiejscowienie i urządzenie, czyli sprawdzajmy, czy zakupy na przykład z mobile nie kończą się po prostu porzuconymi koszykami, czy tutaj nie musimy się w jakiś sposób zawęzić, czy nie musimy dostosować kreacji na przykład na bardziej pionową, aby zająć nieco więcej miejsca na ekranie użytkownika. Także te wskaźniki obserwuj i sprawdzaj i zastanów się, co one mogą Ci podpowiadać w momencie, kiedy wyniki nie są takie, jak byśmy chciały.
[00:07:00] Gdy reklama nie działa, w pierwszym momencie przeglądamy te statystyki które przed chwilą wymieniłam. W drugiej kolejności czy w ciągu 7 do 14 dni reklama zebrała 50 zdarzeń, które są naszym celem. Jeżeli tak się nie stało, To w pierwszej kolejności zmień kreację, czyli zobacz co może zadziałać co możemy zrobić inaczej, co zostało w kolejce, co zostało odrzucone, bo bardzo często to też może przynieść bardzo fajny efekt, jednak tutaj sprzedażowo możemy potrzebować nieco innych bodźców.
Warto jest porozmawiać czy na przykład to jest okres w którym regularnie były publikacje na Instagramie, czy jeszcze coś innego się pojawiało, czy pojawił się newsletter, czy pojawiły się maile, także warto jest sobie to przemyśleć żeby zobaczyć co jeszcze nasz użytkownik poza reklamami widzi. Jeżeli mamy taki problem, że sprzedaż się nie zadziewa, zoptymalizowałyśmy tutaj kreację, wszystko inne się dzieje Spróbujmy wrócić się do poprzedniego [00:08:00] celu czyli na przykład z etapu zakupowego cofamy się do przejścia do kasy i sprawdzamy czy w ten sposób nam będzie tutaj łapać algorytm więcej zdarzeń i wtedy szybciej zoptymalizuje się pod samą sprzedaż No i przeanalizuj organiczne sposoby na sprzedaż skąd właśnie ci klienci przychodzą poza reklamami.
Powinna ci się zapalić czerwona lampka w momencie kiedy mediacy są jedynym źródłem, które generuje sprzedaż bo tutaj może oznaczać, że jest potrzebne zbudowanie relacji także organicznie lub też w innych dodatkowych działaniach. No i przejdźmy sobie tutaj po kolei przez takie można powiedzieć drzewko decyzyjne, Pierwsza kolejność przeglądanie statystyk druga kolejność odpowiedź na pytanie, czy pojawiło się 50 zdarzeń, zmiana kreacji, następnie zmiana celu zakupu do wcześniejszego etapu i w następnej kolejności zainstalowanie wtyczki która śledzi ruch użytkowników na stronie.
To jest kluczowo powiązane z tym, co się [00:09:00] dzieje. Sprawdź mapy cieplne, sprawdź aktywność użytkowników na stronie. Możesz to zaproponować jako dodatkowa aktywność w ramach pakietu, w ramach współpracy ale też dodatkowo płatna, ponieważ tutaj będziesz potrzebowała więcej czasu, żeby na przykład na 100, 200 nagraniach które wygeneruje Ci wtyczka, przejrzeć co się dzieje w momencie kiedy użytkownik wchodzi na stronę Czy on na przykład od razu z niej wychodzi, czy w ogóle nic na niej nie spędza.
Być może wyłapiesz, że 10 osób, które wchodzi, przegląda produkt, ale na przykład nie potrafi wyświetlić koszyka i w ten sposób wyeliminujesz jakiś mały błąd, który może mieć ogromny wpływ na skuteczność kampanii. Co możesz zrobić jeszcze poza tymi rzeczami? Poza wtyczką Hotjar, przeglądanie nagrań i właśnie tych ruchów myszki potencjalnych klientów możesz właśnie wykryć te miejsca w których się gubią i to uważam że to jest najważniejsza kwestia jeśli chodzi właśnie o skuteczność strony.
Internetowej. Jeśli chodzi o tą teoretyczną część, to bardzo Ci dziękuję. [00:10:00] Mam dla Ciebie jeszcze kilka case study, które mogę omówić i mam nadzieję, że będą dla Ciebie pomocne jeśli właśnie chodzi o te kampanie sprzedażowe. No i oczywiście praktyka czyli ustawianie. Przejdziemy sobie przez konto reklamowe i opowiem Ci, jakie masz opcje właśnie w przypadku ustawiania tej kampanii na stronę internetową i na zakup
