Dzień 5 FINAL_ rozpisujemy plan kampanii reklamowej!
[00:00:00] Dzień dobry.[00:01:00] 
Okej hello, hello, jesteśmy na żywo mam nadzieję, zobaczymy, czy pojawi się imienie i będę wdzięczna za info, czy mnie widzicie, czy mnie słyszycie, czyli klasycznie, jestem ciekawa, ja słuchaj wyspałam się bardzo. I też czuję się już o wiele lepiej, [00:02:00] także jednak sen i rosół robią swoje. Będę wdzięczna za info, czy jesteście tutaj ze mną, czy wszystko jest w porządku.
O, widzę, że pojawiło się powiadomienie, także tym bardziej super, bardzo się cieszę. No i co, zaczynamy? Piąty dzień naszego wyzwania, no i słuchajcie, mam nadzieję, że w ten piątek jeżeli Wam się nie chce na przykład pracować jeszcze, albo w ogóle dzisiaj jest Światowy Dzień Walki z Prokrastynacją, także idealnie się złożyło, bo rzeczywiście dzisiaj nie będziemy prokrastynować, tylko będziemy, słuchajcie, rozpisywać plan naszej kampanii reklamowej i nie mogę się już doczekać bo mam dla Was zaplanowane naprawdę fajne rzeczy, mam dla Was [00:03:00] całą przygotowaną jeżeli ktoś jeszcze nie zna tego narzędzia, to będzie mógł je poznać jest to narzędzie, z którego można też bezpłatnie korzystać i można sobie swoje reklamy planować.
No i dzisiaj tak naprawdę ostatni dzień na pewno... W końcu naszego spotkania opowiem Wam o tym, co może być dalej, jeżeli chcecie się uczyć reklam ze mną, ale najpierw przechodzimy do kulminacji czyli do rozpisywania planu kampanii. Dzisiaj porozmawiamy sobie właśnie o tym, jak rozpisać ten plan kampanii i co tutaj przygotować, jak zrobić to pod moim okiem jak sprytna kapibara, no i co będzie dla Was przydatne, wskaźniki z dnia pierwszego.
Także to jest przydatne oczywiście to nie jest konieczne, ale jeżeli nie masz tego teraz pod ręką, nie ma problemu natomiast... Z pewnością zwiększa to skuteczność [00:04:00] działania, no i warto się po prostu o te nasze wskaźniki z dnia pierwszego o tą konwersję po prostu oprzeć. Informacje organiczne z Twoich statystyk jakie inne zainteresowania proponuje Ci meta?
To jest to, o czym rozmawialiśmy na dnia drugiego gdzie pokazałam Wam tę zakładkę w menadżerze biznesowym, gdzie meta proponuje nam inne zainteresowania które też mają osoby z naszej grupy docelowej. To jest takie ciekawe spojrzenie i dzisiaj możemy sobie też umieścić w planie naszej kampanii właśnie dedykowany zestaw reklam dla takiej grupy zainteresowań.
Najlepsza forma posta angażującego, co u Ciebie działa najlepiej? Czy udało Ci się na podstawie tego środowego spotkania dojść do tego, co u Ciebie działa najlepiej? Jeżeli tego teraz nie masz, to możecie Możesz po prostu przemyśleć w jaki sposób... Jakie jest twoje takie subiektywne wrażenie jeśli chodzi o te [00:05:00] najlepsze posty natomiast warto jest zdecydowanie przejrzeć sobie na przykład ostatni miesiąc dwa miesiące trzy miesiące jeżeli możesz na przykład odwołać się do swojego profilu na jesień zeszłego roku, no to na przykład już w ogóle świetnie żeby zobaczyć co tam wtedy działało.
Ale to są takie najważniejsze rzeczy, które warto sobie spisać i jeżeli prowadzisz swoje reklamy, to która z dotychczasowych reklam jeśli już je prowadziłaś, miała najlepszy wskaźnik CTR, to na przykład możesz sobie spisać i przejrzeć w menadżerze reklam tutaj też odwołanie do środowego spotkania, bo tam sobie spacerowaliśmy po koncie reklamowym i pokazywałam Wam, na jakie wskaźniki warto zwrócić uwagę, jakie wskaźniki spisuję ja, gdzie można je znaleźć, gdzie są w ogóle dla nas dostępne, także to taka baza, którą warto jest mieć pod ręką i do której warto jest się odwołać.
[00:06:00] A teraz zapraszam Cię na mały spacer na dedykowaną tablicę Miro. No tutaj sobie. Rozpiszemy, będziemy jak wygląda kampania. Możesz sobie wziąć na przykład kartkę długopis, zacząć sobie to rozpisywać, możesz sobie stworzyć swoją dedykowaną tablicę Miro, zatrzymywać nasze szkolenie w dowolnym momencie i po prostu działać tak jak ja.
Jeżeli nie jesteś na tym etapie teraz, możesz po prostu mnie posłuchać, możesz pomyśleć jak to może wyglądać u Ciebie a ja zapraszam Cię na strategię planowania kampanii reklamowej.
Wydaje mi się, że jesteśmy, ja tutaj jeszcze spoglądam na dół na telefon, bo chcę się upewnić że wszystko fajnie działa, jesteśmy na naszej [00:07:00] tablicy Miro, jak widzicie jest tutaj sporo różnych małych karteczek a ja teraz przejdę od samego początku i wytłumaczę Ci jak dobrze jest planować taką kampanię. W pierwszej kolejności skupimy się tutaj na tej sekcji, czyli plan strategiczny kampanii reklamowej, tutaj spisałam pytania na które musisz sobie odpowiedzieć w pierwszej kolejności, aby móc dobrze zaplanować taką kampanię, jestem pewna, że nie wszystkie pytania od razu będą odpowiadalne, czyli od razu będziesz w stanie na nie odpowiedzieć, dlatego że Jeśli nie masz doświadczenia z reklamami, to być może ciężko jest Ci będzie odpowiedzieć na pytanie, jakie są wyniki, jakie są moje minimalne oczekiwania aby kampania się zwróciła.
To jest ok, możesz część sobie pominąć, to nie jest tak, że od razu [00:08:00] musisz sobie na te pytania odpowiedzieć, natomiast z każdą następną reklamą, z każdą następną kampanią którą sobie ustawisz, będzie Ci po prostu łatwiej. To co chciałabym stworzyć zachęcając się do spisywania planu na taką kampanię reklamową, to jest, że jeśli zaczniemy myśleć o tym, jakie wyniki możemy osiągnąć To rzeczywiście tutaj tworzymy taki nasz unikatowy punkt odniesienia, czyli my jesteśmy w stanie odnieść się do naszych oczekiwań, jesteśmy w stanie je określić opisać mniej więcej liczbami, mniej więcej na przykład zarobkiem, przychodem To na przykład, co robiliśmy w trakcie naszego pierwszego spotkania czyli obliczaliśmy ten swój procent konwencji, odejmując tak zwane koszty stałe, to jest coś co sprawi że będziesz wiedzieć w ogóle, kiedy twoja [00:09:00] kampania zaczyna zarabiać.
Nie wszystkie kampanie reklamowe, które stawiamy w menadżerze reklam, mają też za cel zarabiać. To jest, można powiedzieć, tak naprawdę najważniejsza część serca naszych reklam, ale żeby na przykład stworzyć dobry remarketing, potrzebujemy odpowiedniej ilości danych. Ale w każdym przypadku, każdej reklamy jesteś w stanie odpowiedzieć sobie na pytanie, co sprawi że będę zadowolona.
Zacznijmy od najłatwiejszego pytania Nie zarzuciła zbyt dużym kalibrem teraz zastanawiania się, co sprawi że będę zadowolona albo niezadowolona z wyników tych reklam. W pierwszej kolejności musisz sobie zadać pytanie, co chcesz promować. Czy chcesz promować na przykład swój profil na Instagramie po prostu siebie jako ekspertkę, swoją działalność, swój biznes, swoje usługi, czy po prostu jesteś na tym etapie, czujesz że musisz sprowadzić większy z [00:10:00] perspektywy techniczno-marketingowej wolumen danych, ale musisz po prostu sprawić aby pojawiła się większa liczba odbiorców, bo albo jesteś na etapie na którym zaczynasz albo jeszcze tych reklam nie prowadziłaś, działałaś dotychczasowo tylko i wyłącznie organicznie, no i teraz po prostu jest najwyższy czas, żeby sprowadzić większą liczbę odbiorców na twój profil na Instagramie.
To jest na przykład pierwszy taki statement, pierwsze takie zdanie, które możesz sobie spisać. Lub też na przykład możesz też promować konkretny produkt albo konkretną usługę w wrześniu i wiesz że w tym okresie jest czas na taki produkt, na taką usługę i chcesz teraz głównie skupić się na tym, aby ją promować.
Więc w pierwszej kolejności musisz sobie odpowiedzieć na to proste pytanie, co ja konkretnie chcę promować. Natomiast odpowiedź pod tytułem chcę promować w ogóle wszystko albo mój biznes całkowicie nie jest do końca satysfakcjonująca bo do promowania całego biznesu musisz mieć [00:11:00] stworzony po prostu lejek z kilku kampanii najlepiej.
A tutaj jakby skupmy się w pierwszej kolejności kiedy planujesz sobie konkretną kampanię reklamową, to co promować. To jest pierwsze pytanie Pewno takim wyjątkiem w tej sytuacji jest to, jeżeli po prostu chcesz sprowadzić więcej odbiorców, ale wtedy też promujesz nie tylko biznes tylko swój profil na Instagramie, więc jakby skupiamy na zamianie miejsca docelowego naszych reklam.
W drugiej kolejności pytanie z mojej perspektywy najważniejsze. Jaki mamy budżet reklamowy? Dlatego, że budżet reklamowy nam określi, ile osób, ile grup jesteśmy w stanie ustawić w reklamie. On nas po prostu ogranicza swoimi ramami i to jest ok, że on nas ogranicza, to jest jak najbardziej w porządku. Jeśli nie wiesz jaki możesz mieć budżet reklamowy, bo masz prawo nie wiedzieć jeżeli na przykład zajmujesz się [00:12:00] reklamami pierwszy raz, to po prostu za ile jesteś stanie wydać?
Czyli jaką kwotę jesteś w stanie wyciągnąć tu i teraz, aby przeznaczyć ją miesięcznie na marketing. Jest tutaj wiele punktów odwołania o których słyszałam biznesowo. Mówi się, że teoretycznie około 10% przychodów comiesięcznych powinno się na marketing przeznaczać, na marketing ogólnie. Z mojej perspektywy jest to często taka liczba, która dotyczy raczej większych firm i korporacji, ponieważ w pierwszych miesiącach trzeba tak naprawdę inwestować.
Czyli pieniądze, oczekując wiedząc że jest to inwestycja, która ma się oczywiście zwrócić, natomiast zajmie to być może więcej czasu, żeby ułożyć na przykład cały lejek reklamowy musi. Kilka, kilkanaście kampanii reklamowych, więc warto jest o tym pamiętać, natomiast dajmy na to, że możesz sobie powiedzieć, że taki [00:13:00] budżet z mojej perspektywy minimalny miesięcznie na reklamy to jest 500-700 zł, natomiast to jest mały budżet reklamowy i tutaj na wczorajszej sesji Q&A sobie o tym rozmawialiśmy, że to jest taki budżet reklamowy, który umożliwia Ci zazwyczaj ustawienie jednej kampanii reklamowej miesięcznie, ale być może myślałaś o tym, żeby przeznaczyć 1000 zł, 2000 zł, tutaj gdzieś zaczynamy mieć 2, 3, 4 kampanie reklamowe na start, także jeżeli nie jesteś w stanie określić do końca to zastanów się nad tym.
Jaki budżet reklamowy jesteś w stanie przeznaczyć teraz, zainwestuj go, ustaw sobie reklamę i zobacz w ogóle, jakie wyjdą Ci liczby, jakby co się pojawi. Jestem zwolennikiem tego, żeby budżet reklamowy odpowiadał Twoim liczbom, czyli najpierw przeznaczasz ten, który uznajesz za odpowiedni, a następnie oglądając liczby, ile osób pojawia [00:14:00] się na Twoim Instagramie, ile osób dodaje Twoje produkty do koszyka, ile osób umawia się na konsultacje, jakie są zakupy zaczynasz go skalować i możesz go wtedy zwiększać.
Także te perspektywy mam na... odpowiednio Ci dodadziłam, ale to jest najważniejsze pytanie, ile jesteś w stanie przeznaczyć na przykład na miesiąc prowadzenia takich kampanii reklamowych, Następnie ile trwa kampania? To jest pytanie. Jeżeli masz jakieś okienko sprzedażowe, jeżeli masz jakiś produkt, którego cena będzie obniżona do konkretnego dnia, masz jakąś promocję ograniczoną czasową, no to tutaj na pewno jesteś w stanie w pierwszej kolejności określić czas trwania twojej kampanii.
Jeżeli jest to bardziej cel długofalowy, to możesz sobie po prostu określić czas, kiedy chcesz testować daną reklamę. Czyli na przykład jesteś w stanie sobie powiedzieć, chcę ją testować przez dwa tygodnie. Z mojej perspektywy tutaj też, żeby dać ci taki [00:15:00] punkt odniesienia, żeby nie były to tylko zadawane pytania ale też moja perspektywa, 5-7 dni to jest absolutnie minimalny czas testowania kampanii reklamowej.
W przypadku mniejszych budżetów będzie to trwało dłużej. No mówiąc pod uwagę, że masz te 500 zł miesięcznie 1000 zł miesięcznie No to tutaj można powiedzieć, że będzie się działo, będą reklamy ustawione, ale nie poszalejemy, czyli wtedy rozkładasz to po prostu czasowo. 5-7 dni to jest minimalny czas testowania kampanii, ja bym powiedziała że tutaj takie 2 tygodnie zazwyczaj to jest najbardziej optymalny czas, jeśli chodzi ogólnie o tworzenie takich kampanii na różnych etapach lejka, czyli nieograniczonych czasowo, bo jeśli mamy kampanię ograniczoną czasowo, jeżeli na przykład to jest kampania remarketingowa, gdzie wcześniej pracowałaś nad tym, żeby budować po prostu swój profil na Instagramie miałaś ustawioną powierzchnię na konkretne posty na swój na przykład na newsletter [00:16:00] internetowo, no to wtedy rzeczywiście ten remarketing, ta kampania finalna sprzedażowa, kiedy ograniczasz czasowo i dajesz znać swoim odbiorcom, hej, tutaj masz Żeby kupić coś ode mnie w supercenie, to jest kampania, która zaczyna się w poniedziałek i kończy się po prostu w czwartek, to jest też jak najbardziej w porządku.
Następnie kolejne pytanie, do kogo kierujemy? Czy to są nowi odbiorcy, czy to są odbiorcy, którzy już Ciebie znają? To jest przede wszystkim sens tego pytania, bo wtedy zaczynamy rozdzielać się zupełnie inaczej o komunikaty i budżety reklamowe i jeśli chodzi o w ogóle formułę całej kampanii. Jeżeli masz grupę ciepłą, to jesteś w stanie przeznaczyć na tych mniejszy budżet.
Mówiąc grupa ciepła, mam na myśli osoby, które Cię znają z Instagrama korzystały z Twoich produktów zapisały się na Twój newsletter, oglądają Twoje nagrania filmy czytają Twoje [00:17:00] maile, cokolwiek. Tutaj zdecydowanie jest to mniej więcej taka grupa, po prostu znacie się Znacie się i się kojarzycie. Jeżeli jest to grupa zimna to to jest grupa na którą zazwyczaj trzeba przeznaczyć trochę więcej budżetu, więc jeśli masz grupę ciepłą, zazwyczaj możesz przeznaczyć tutaj troszkę mniej budżetu, nawet mówi się o takim stosunku 40% budżetu powinno się przeznaczać na grupę ciepłą 50% budżetu na pozyskanie Lub też 30-70, także tutaj ewentualnie są takie dwie możliwości lejkowe, ale to jest najważniejsze pytanie, czy tutaj są to nowi odbiorcy i w przypadku nowych odbiorców jeśli chodzi o reklamy na Facebooku i na Instagramie, to masz możliwość na przykład kierowania do grup, bazując na zainteresowaniach, co wiele osób, które taką kampanię już miały okazję prowadzić kojarzą, że tam można wyrzucić wiele zainteresowań o tym, [00:18:00] jakie zainteresowania wrzucić, czy wrzucać ich 25, czy wrzucać ich 5, czy to segmentować, w jaki sposób to segmentować, O tym rozmawiamy kiedy uczymy się razem reklam w mentoringu i tam dopasowujemy grupy względem lejka i względem konkretnych etapów już dla biznesu jeśli chodzi o takie już po prostu szyte na miarę plany, które sobie razem układamy pracując nad reklamami.
Grupy lookalike, czyli grupy odbiorców, to jest praktycznie, czyli tutaj jest naprawdę bardzo, bardzo wiele. Tutaj tak samo, pracując wspólnie kiedy uczymy się reklam, tworzymy najróżniejsze lookalike na podstawie osób w naszym newsletterze osób, które dokonały zakupu ale analogicznie, na przykład naszych obserwujących na Instagramie.
Także to są nasi zazwyczaj nowi odbiorcy. Rozmawiamy też tutaj o [00:19:00] różnych nowych szerszych grupach, czyli Advantage Plus na przykład, kiedy je testować, kiedy jest sens testować Advantage Plus, kiedy w ogóle to nie ma sensu i wyłączam, bo są różne scenariusze, także tutaj nowi odbiorcy, FOS, starzy ciepli odbiorcy, starzy żeby ich tam, wiecie.
To są zazwyczaj odbiorcy którzy dla nas są najcenniejsi, więc można powiedzieć zimna grupa i ciepła grupa. Obserwacje, newsletter, strona internetowa, remarketing i tak dalej, i tak dalej. No i tutaj pytanie jeszcze, gdzie kierujemy? Czy to jest profil na Instagramie, czy to jest strona internetowa, czy to jest nasz newsletter, czy to jest jakiś lead magnet, bo przygotowałaś jakiś darmowy materiał, czy to jest na przykład podcast, takich ciekawych też miejsc, do których mogą kierować kampanie reklamowe i które by the way sprawdzają się bardzo dobrze w reklamach z mojej perspektywy, bo nasi odbiorcy też słuchać lubią i podcast jest bardzo taką fajną [00:20:00] formą do reklamy.
Strona internetowa, czy kierować do strony produktu, czy kierować do całego sklepu, czy kierować do twojej strony, gdzie można sobie umówić na przykład spotkanie z tobą i umówić się na rozmowę na taki discovery, wstępny call, to jest rzecz, nad którą warto się zastanowić, nie w momencie kiedy zaczynasz ustawiać reklamę tylko później Minimum dzień wcześniej, a powiedziałabym że tak naprawdę wcześniej, kiedy planujesz sobie swój budżet i planujesz sobie w ogóle swoje kampanie i marketing swojej firmy, także to są takie podstawowe pytania.
No i przechodząc dalej tutaj do trudniejszych, co pokażę w tej kampanii reklamowej, czyli ustaliłam już do kogo, ustaliłam już co, ustaliłam już ile mam pieniążków budżetu na te nasze działania żeby wszystkiego nie zdrabniać co pokażę w kampanii reklamowej. Czy będą to na przykład najpopularniejsze [00:21:00] posty które mam na moim Instagramie, ponieważ one zaangażowały moich odbiorców organicznych, więc teraz wyskaluję je i dodam je do reklamy na pozyskiwanie.
Czy będę pokazywać konkretnie produkt, czy mam jakieś nagrane wideo, czy będę pokazywać zdjęcie produktu, czy mam na przykład jakieś pozytywne opinie, także tutaj na pewno warto jest się zastanowić i ja zachęcam do takiego myślenia, co ja mam tu i teraz, co będę miała na przykład w ciągu następnych pięciu, siedmiu dni.
Nie wychodźmy tutaj z takim wysokim gdzieś tam, z takim na zasadzie wszystko od nowa przygotuję, nagram bo jakby to nam przekłada w ogóle stworzenie samych reklam o długi długi czas. Reklamy mają nam dawać szybko odpowiedź i one też mogą Wymagają zmian, wymagają testowania, wymagają sprawdzania. Jak wchodzimy w ten rytm, jak już wejdziesz w ten rytm takiego prowadzenia kampanii, to [00:22:00] będziesz wiedzieć, że to jest po prostu niesamowite narzędzie do tego, żeby od razu praktycznie dać Ci feedback, informację zwrotną ze strony odbiorców.
Przykładowo mam doświadczenie prowadziłam swój własny startup i w momencie zanim jeszcze prowadziłam swój własny startup, to byłam w inkubatorze startupów i tam, pamiętam mieliśmy bardzo długi czas myślenia nad tym, jaki startup chcemy stworzyć. No i słuchajcie, trzy... Miesiące chyba nad tym myśleliśmy, może nawet nie trzy, może troszkę krócej, dwa miesiące około dwa miesiące w momencie, kiedy zebraliśmy się w zespoły, to około dwóch miesięcy tworzyliśmy nasz pomysł, dostaliśmy gotową listę, gotowe propozycje, a tak naprawdę test na Facebooku w ciągu 72 godzin dał nam wstępną informację na temat tego, [00:23:00] w co warto iść.
I oczywiście robiliśmy też jakby analizę tutaj rynku Kiedy zastanawiasz się na przykład nad rentownością, nad wprowadzeniem jakiegoś nowego produktu albo usługi, to w momencie kiedy ustawisz nawet kampanię na Facebooku to jesteś w stanie od razu przetestować swój pomysł, sprawdzając na przykład zapisy na listę zainteresowanych nawet przed w ogóle stworzeniem jakby całego produktu albo całej usługi.
Także tutaj to jest, nie znam takiego drugiego narzędza, który z wrzuceniem tak niewielkiego budżetu jest w stanie nam od razu dać informację zwrotną. Także pierwsza rzecz nad którą też musisz się zastanowić zanim zaczniesz planować, co pokażę w filmowej, co mam już podejmować. Czy mam jakieś pozytywne opinie, czy mam na przykład nagrania fajne, czy właśnie mam jakieś rolki na przykład na moim Instagramie, czy jakieś karuzele posty które już świetnie działają mają bardzo dobre zaangażowanie.[00:24:00] 
Przeanalizowałam sobie statystyki z mojego profilu i widzę, że to jest post, który nam przynosi po prostu najlepsze zaangażowanie, więc mogę go od razu tu i teraz dodać do reklamy. I teraz... Można powiedzieć pytania, które są często taką zagwozdką, ale zaczniemy od podstaw. Jakie są moje minimalne oczekiwania aby kampania się zwróciła?
Czyli co z mojej perspektywy musi się stać na takim poziomie minimum, absolutnym minimum, żebym ja była zadowolona? Czyli na przykład musi mi przyjść powiedzmy 100 osób na Instagrama minimum. Albo musi przyjść 100 osób na Instagrama i jedna z nich musi na przykład wysłać mi zapytanie. To by było super.
Wtedy byłabym zadowolona bo jest takie minimum powiedzmy spełnione. Nie jestem pewna czego mam oczekiwać, ale na pewno warto jest, abyś w tym momencie sobie po prostu spisała, czego od tej kampanii oczekujesz. Drugie pytanie, jakie są [00:25:00] wyniki, które sprawią że będę bardzo zadowolona, czyli ile mniej więcej zapytań musi się pojawić ile musi się pojawić zakupów, czy mogą pojawić się 500 zł, 1000 obserwujących na Instagramie, czy to sprawi że będę bardzo zadowolona.
No i następnie w momencie, kiedy będziesz miała już liczbę z tej kampanii to jesteś w stanie sobie w ogóle odnieść konkretnie liczb, które się pojawiają w momencie, kiedy włożyłaś taki budżet. I następnie pytanie, które z mojej perspektywy jest bardzo, bardzo często pomijane.
A mianowicie jest to pytanie, jakie są wyniki, które sprawią, że będę miała za dużo zleceń zapytań, zamówień, czyli ustaw sobie zawsze poziom maksymalny i [00:26:00] wiem, że wiele osób to pomija, no bo jak to może być, że będę miała za dużo, to wydarzają się też takie sytuacje. Często na przykład oglądając grupę i to jest taka rzecz którą też bardzo często ona się pojawia w momencie kiedy ja pracuję gdzieś tutaj na indywidualnych konsultacjach, czy właśnie w programie mentoringowym, czy w naszej społeczności gdzie pracujemy nad reklamami, jest taka sytuacja, że ktoś na przykład mówi, ustawiam reklamę ale mam tutaj...
grupę 10 tysięcy osób i czy to nie jest na przykład za mała grupa do reklamy. No i wtedy pada to magiczne pytanie ok, ile osób potrzebuje... Żeby Między innymi umowa o współpracę, żeby na przykład przyszły do Ciebie na konsultację na jakąś stałą indywidualną współpracę, albo żeby kupił u Ciebie produkt, nad którym na przykład [00:27:00] pracujesz ręcznie, albo wykupił jakiś produkt w Twoim sklepie.
No na przykład potrzebuję dwie osoby, żeby zwrócił się koszt reklamy i na przykład cztery osoby, żeby w ogóle zapełnić mój grafik. Więc z tego tysiąca cztery osoby to jest naprawdę niewiele, także tutaj jeżeli sobie uzmysłowimy, jaki jest nasz maks to tak naprawdę okaże się, że on jest często o wiele bardziej osiągalny niż nam się wydaje.
No i teraz słuchajcie, mamy pokrytą gdzieś tam naszą bazę, mamy pokryte nasze pytania, które sobie mamy zadać jeśli chodzi o stworzenie właśnie kampanii reklamowej. No i przechodzimy dalej, pokażę Wam taki wypełniony plan kampanii reklamowej. Tutaj akurat wybrałam... Myślę, że dość prosty na początek ale tak, mamy przede wszystkim ściągę, którą mam dla Was, to jest taka mini wersja tego, co dzieje się na spotkaniu w moim mentoringu jeśli [00:28:00] chodzi o tworzenie w ogóle lejków dla siebie, bo lejek do reklam to jest zupełnie inna sprawa niż lejek marketingowy, on musi mieć bardzo jasno określony cel i tworzy się go zazwyczaj pod konkretny produkt albo usługę, więc to jest też zupełnie inna sprawa niż taki lejek sprzedażowy, marketingowy, który jest już takim słowem dość powszechnym.
Tutaj mam dla Was taką ściągę bardzo fajną, co pod jaki z takich wstępnych etapów lejka, jaki cel kampanii można dobrać pod jaki etap w ogóle lejka. Tutaj mamy rozpisaną taką wstępny plan kampanii na pozyskanie obserwujących na Instagramie, a tutaj mamy pytania Które zadajemy sobie w momencie, kiedy ta kampania trwa, więc tutaj myślę, że tak naprawdę jeżeli chcesz zacząć działać albo jeżeli chcesz [00:29:00] sprawdzić co można zrobić lepiej, to to, co masz tutaj na miro, to jest świetny początek.
Zaczniemy od etapów świadomości. Jeśli jestem na etapie pierwszym czyli na najszerszym etapie lejka reklamowego, buduję świadomość i zbieram wstępne zainteresowania Żeby do naszego lejka reklamowego do końca doprowadzić kogoś do zakupu u nas, wiadomo, musimy przeprowadzić go też po kolei przez pierwsze etapy rozpoznawalność i zaangażowanie, zainteresowanie.
Kiedy chcecie budować świadomość i zebrać wstępne zainteresowanie, powiedziałabym że w większości przypadków jest to kampania na profil na Instagramie jeżeli aktywnie ten profil na Instagramie prowadzisz, lub też na Live Magnet czyli na jakiś wstępny materiał który ma wprowadzić kogoś do twojej ścieżki w ogóle do współpracy z tobą.
Także to są takie dwa miejsca do których [00:30:00] kierujemy na pierwszym etapie budowania świadomości zbierania, zainteresowania. Natomiast z mojej perspektywy to, co jest bardzo przydatne to to, że rzeczywiście tutaj... Już zbieramy jakieś konkretne liczby. Ja nie jestem fanką budowania kampanii zasięgowych tylko i wyłącznie dla samego zasięgu, tylko ja już chcę widzieć jakikolwiek konkret, czyli chcę na przykład widzieć, że pojawiają się obserwujący na moim Instagramie.
Kampanie zasięgowe to nie jest tak, że one są całkowicie bezużyteczne, bo są też fajne triki na, i tutaj już typowo mówię, że to jest trik taki typowo reklamowy, na sprzedaż tanim kosztem też z wykorzystaniem powiedzmy reklam zasięgowych, to też sobie testujemy kiedy się uczymy reklam. Natomiast z mojej perspektywy taka reklama na pozyskanie obserwujących gdzie już [00:31:00] pojawiają się osoby wstępnie zainteresowane które mnie… podglądowywują na moim Instagramie to jest z mojej perspektywy świetna baza.
Albo jeżeli na przykład twoją mocną stroną jest newsletter, jest właśnie lead magnet, masz jakiś fajny materiał, chcesz coś takiego stworzyć, lead magnetem też może być na przykład podcast, mogą być jakieś nagrania audio, jak najbardziej, może być jakiś PDF, może być jakieś mini szkolenie, to są takie kampanie, które budują świadomość i zbierają wstępne zainteresowanie twoich odbiorców.
Następnie zbieram zaangażowanie i buduję relacje, czyli to, co jest bardzo ważne, co można też zrobić z pomocą reklam i uważam że to niesamowicie odciąża biznes czyli… Nie myślimy cały czas o tym co nowego publikować, co nowego jeszcze tutaj robić, ile razy mam się pojawiać dziennie na stories, ile razy mam publikować na swoich profilach tylko [00:32:00] wykorzystujemy na przykład promocje postów które u nas świetnie działają, na naszą ciepłą grupę obserwujących czyli zwiększamy ich zaangażowanie z pomocą Z pomocą reklamy i pokazujemy na przykład nie tylko treści sprzedażowe, tylko treści też takie, które zachęcają do tego, żeby ktoś się do nas odezwał, żeby ktoś zostawił nam komentarz żeby odpowiedział na jakieś pytanie, wziął udział w ankiecie, więc tutaj na pewno zaangażowanie można świetnie zebrać też z pomocą reklam i to naprawdę bardzo fajnie odciąża nam w ogóle też nasze takie ciągłe myślenie i taki wiecie kołowrotek po prostu na zasadzie muszę działać muszę działać muszę publikować, muszę rozwijać cały czas jakby wiecie ten swój biznes i gdzieś tam po prostu wstajemy z tą wizją że musimy się pokazywać.
Więc tutaj zdecydowanie ja na przykład bardzo chętnie do tego wykorzystuję reklamę, [00:33:00] uważam że odzew jest świetny i robię też wśród moich klientek. Newsletter na pewno to jest taka forma, która buduje relacje takie naturalne przejście czyli najpierw powiedzmy mamy kampanię na Instagramie i potem osoba która dołącza do grona naszych obserwujących widzi Zaproszenie do takiej bardziej, można powiedzieć, relacji bliższej, czyli do czy mogę wejść do Twojej skrzynki mailowej.
Więc to jest zdecydowanie taka kampania i ona na etapie zaangażowania na tym etapie środkowym lejka reklamowego działa świetnie. Przejście na stronę internetową, przejście do konkretnego produktu, przejście w ogóle na stronę żeby zapoznać się z tym, czym się zajmujesz, przejście do dedykowanego landing page'a to też są kampanie, czyli takie, które już gromadzą ruch.
Natomiast jeśli chodzi o kampanie ogólnie na ruch na stronę internetową, ja bardzo lubię już takie, które nam dają jakiś konkret, czyli dają nam zazwyczaj jakieś takie, chociażby wyświetlenie strony docelowej, ale też już jakieś [00:34:00] powiedzmy kliknięcie, jakieś akcje na stronie jakieś zajrzenie i powiedzmy przeczytanie większości strony internetowej, bo takie zdarzenia też można umieścić w swoim lejku już, Jak w tym lejku reklamowym mamy jakieś takie konkretne akcje, konkretne statystyki na których możemy się oprzeć.
No i słuchajcie, ostatni etap z tego naszego prostego lejka to są kampanie na konwersję sprzedażową, czyli na koszyk na zakup na pozyskanie formularzy, na umówienie wizyty, czyli już na taki konkret, stajemy jakby przed naszym odbiorcą i przeprowadzamy go przez ścieżkę i pokazujemy mu możliwość sprzedażową.
Tutaj to są zazwyczaj takie kampanie, kiedy właśnie planujemy je też w mentoringu, to to już są takie kampanie gdzie wyciągamy nasze najlepsze materiały, testujemy, działamy, robimy wyniki i tutaj zdecydowanie już potrzebujemy totalnego konkretu, czyli właśnie potrzebujemy zdarzeń zakupowych, potrzebujemy przejścia do kasy [00:35:00] koszyków, wypełnionych formularzy, umówionych wizyt jeżeli na przykład takim najbliższym zdarzeniem do Twoich działań sprzedażowych Gdy na przykład sprzedajesz usługi i musisz z kimś się spotkać jeden na jeden, jest powiedzmy wypełniony formularz lub też umówiona wizyta na spotkanie.
Także tutaj przeprowadziłam Was teraz przez taki lejek reklamowy w pigułce, mam nadzieję, że to będzie dla Was pomocne, no i od razu daję znaka, że słuchajcie, jeżeli macie jakieś pytania, to śmiało zostawcie je po prostu w komentarzu, postaram się na nie odpowiedzieć, co prawda nasze dwie sesje Q&A za nami, no ale jak bym mogła Was zostawić bez odpowiedzi na pytania.
Także jeżeli macie jakieś na żywo będąc tutaj ze mną, widzę, że się pojawiają nowe osoby, wpadają, oglądają na żywo, także zapraszam. i słuchajcie, przejdziemy sobie teraz do planowania kampanii Z mojej perspektywy to jest taka prosta kampania na start, pozyskanie [00:36:00] obserwujących na Instagramie. Ja sobie tutaj zaplanowałam kampanię, słuchajcie, na początek myśląc o mnie...
Jako o marketerce i odpowiadając na pytanie, co promujemy, promujemy mój profil jako ekspertkę od reklam, czyli ustawiamy mnie i mój profil w perspektywie typowo osoby, która dzieli się wiedzą na temat reklam, więc z tym też będą musiały być związane moje materiały. Jaki mamy budżet? Budżet, który sobie ustaliłam na tej kampanie, to jest budżet 500 zł miesięcznie na 30 dni i mamy tutaj 16 zł dziennie mniej więcej, ponieważ system reklamowy wyda zależnie od zaangażowania i aktualnie co z mojej perspektywy jest całkiem fajne, to jest to, że po prostu algorytm obserwuje zaangażowanie i na przykład jednego dnia jest w stanie wydać [00:37:00] 8 zł, kiedy zaangażowanie jest Mniejsze, bo na przykład jest...
Piątek wieczór i nikt nie będzie teraz siedział na Instagramie, ale na przykład kiedy jest niedziela kiedy akurat podocelowa jest bardzo aktywna, bo to jest często taki czas, który poświęcamy na swoją edukację, chcemy sobie coś poczytać coś obejrzeć, no to wtedy na pewno będzie więcej tego budżetu, ale jeżeli dajemy mu w ustawieniach taki limit, no to wtedy on nie wyda więcej niż jakby zaplanowaliśmy, więc tutaj jest luzik no ale 500 zł na 30 dni daje mi około 16 zł dziennie, więc na to mam już odpowiedź ile ja w ogóle reklam mogę sobie ustawić, ponieważ 16 zł dziennie to są takie dwa zestawy tak naprawdę reklam w jednej kampanii, to jest to max, jaki jestem w stanie ustawić, czyli wtedy 8 zł, na konkretną grupę Więc tutaj jakby wiem, że jeżeli mam 500 zł, to jest [00:38:00] 16 zł dziennie, tak naprawdę to są dwa zestawy, ja bym nawet powiedziała, że nawet docelowo to może być jeden zestaw ale na początek ustawię sobie dwa i przetestuję sobie, co działa lepiej.
No i tutaj słuchajcie, przechodzimy do pytania do kogo kierujemy. Mam dwa zestawy, więc rozdzielam sobie to na dwie grupy. Pierwsza grupa zainteresowania, marketing, po prostu, wykluczenia to są bieżące obserwujące, dlatego że nie chcę, żeby ta reklama gdzieś tam mi się mieszała z grupą ciepłą, ona ma pozyskać nowych obserwujących to jest jej cel, więc tutaj będę kierowała do osób, które po prostu interesują się marketingiem.
Ale To jest świetny etap do testowania, czyli tak naprawdę im szerzej tym więcej testów możemy sobie pozwolić. Czyli druga grupa to są zainteresowania z tych proponowanych przez metę. Na szkoleniu [00:39:00] środowym pokazywałam Wam tą zakładkę, gdzie meta Wam mówi, to są zainteresowania osób podobnych do Twojej grupy docelowej.
No i tam, wiecie, były w ogóle jakieś zainteresowania. I ja po prostu w momencie, jak sobie na to spojrzałam to miałam takie, co? Wiecie tam były demotywatory, Allegro, jakieś takie różne tego typu rzeczy, ale mam takie przemyślenie że z racji tego, że to jest świetny etap do testowania, że tutaj ja przeznaczam 8 zł dziennie na taką grupę no to czemu być, nie?
Więc ja sobie... Na przykład tam zainteresowania Allegro, albo wrzucę sobie zainteresowania H&M, czyli coś zupełnie niezwiązanego z moją perspektywą, to wie, być może sprawi to, że dotrę do nowych ciekawych obserwujących, natomiast zaznaczam to jest test, ja będę to sprawdzać i będę to monitorować na [00:40:00] podstawie wskaźników, o których za chwilę Ci opowiem, więc jeżeli pozwalam sobie na takie testy to pamiętamy o tym, że tutaj musimy monitorować kto się na naszym profilu, ale ja w taki sposób sobie moją kampanię reklamuję i jakby przetestuję to, jeżeli nie czujesz że to jest dobry etap na testy, to ogranicz się po prostu Perspektywy swoich zainteresowań.
O tym w ogóle, jaką grupę wybierać, to mamy tak naprawdę dedykowane nagrania w mentoringu i w ogóle w ogóle wiedza psychologiczna jest tutaj tak niesamowicie przydatna i często okazuje się, że zupełnie inne Grupy mogą być naszymi tak naprawdę świetnymi odbiorcami. Ja zdradzę Wam, że u mnie bardzo dobrze też działającą grupą są na przykład [00:41:00] osoby zainteresowane jogą.
I doszłam do tego po prostu dzięki takim różnym małym testom, a często też właśnie dzięki temu, że dobrze przeanalizujemy tę naszą grupę pracując w mentoringu i właśnie przejrzymy dokładnie te zainteresowania, my też jesteśmy w stanie dojść do takich małych rzeczy, które wyeliminują na przykład wyświetlanie się reklamy osobom które prowadzą ten sam biznes co my, czyli naszej po prostu konkurencji.
Więc jakby czasem się typowo gdzieś do... Do bardzo podobnej grupy, do bardzo podobnej branży może być tak, że będziemy kierować częściowo do naszej konkurencji. Tutaj perspektywa zależy bardzo konkretnie od branży, od tego jak ta branża jest szeroka, bo zdrowa dieta to mogą być osoby, które zarówno mogą być w naszej grupie klientów jak i w naszej grupie konkurencyjnej i trzeba ją odpowiednio po prostu wykluczyć I analogicznie są też takie grupy bardzo [00:42:00] wąskie gdzie od razu po prostu wiemy, że musimy szukać gdzieś indziej bo grupa odbiorców jest tak wąska, że będziemy trafiać non stop na naszą konkurencję.
To jest w ogóle coś, co trzeba bardzo indywidualnie sobie rozpracować, ale wnioski są często mega ciekawe i w momencie kiedy już to rozpracujemy to Jak już traficie na ten odpowiedni trop, ja lubię to traktować jako taką właśnie zagadkę, stąd też takie detektywistyczne kapibary, jak już traficie na ten odpowiedni trop i zobaczycie jakie są po prostu wyniki, to naprawdę działa świetnie i tutaj też przydaje się przede wszystkim twoja perspektywa właśnie jak rozmawiamy na przykład w mentoringu, twoja perspektywa tego, co Jaka jest Twoja wiedza na temat firmy, na temat Twojego biznesu, na temat Twojego profilu, jakie są nawet też zainteresowania właśnie takie poboczne, jakie są [00:43:00] nawyki nawet naszej grupy docelowej.
Także bardzo ciekawe i bardzo fajny taki psychologiczny temat. Także słuchajcie, do tego całego kapelusza którymi żonglują umiejętności, którymi żongluje każda przedsiębiorczyni, trzeba też koniecznie dodać bycie psychologiem biznesu. Ale tutaj całe szczęście można korzystać z wsparcia zewnętrznego chociażby takich osób jak ja.
No i teraz wracając słuchajcie do naszej kampanii, co pokazujemy w tej kampanii Post, który najlepiej angażował, pamiętając o tym, że... Promujemy mój profil jako ekspertkę od reklam, więc to nie może być post, w którym ja sobie maluję paznokcie, chyba że jest oczywiście umieszczony w perspektywie reklamowej i jest tam jakieś nawiązanie do tego, natomiast warto o tym pamiętać, kiedy my sobie to ustawiamy w naszej [00:44:00] reklamie na Instagrama, ale na pewno ten etap, ten najbardziej szeroki pokazywania profilu na Instagramie, angaż, właśnie to, co fajnie działa.
Jeżeli mam wyniki z menadżera reklam, to to, o czym rozmawialiśmy, czyli kampania reklama z najlepszym wskaźnikiem CTR, bo tutaj ten wskaźnik CTR jest niesamowicie ważny, czyli tego, jak bardzo twoja reklama jest cool dla odbiorcy, jak bardzo ona temu naszemu odbiorcy się podoba. To jest coś, co tutaj będzie grało bardzo dużą rolę, więc na pewno będzie grało bardzo rolę, Więc sprawdź jeżeli masz prowadzone kampanie reklamowe, jeżeli prowadzisz swoje reklamy, poszukaj tych CTR-ów, przejrzyj sobie je, zastanów się nad tym, co tutaj w ogóle fajnie śmiga, więc warto się nad tym zastanowić, co takiego na przykład wyróżniającego było w tej reklamie, dlaczego ona przyniosła Ci właśnie taki wskaźnik.
No i tutaj, [00:45:00] nawiązując do tego, co mówiłam, że to jest kampania świetna do testowania, to coś nowego po prostu, co nowego mogę przygotować, co na przykład chciałabym po prostu sprawdzić, z rad, które mogę Wam udzielić jeśli chodzi o taką skuteczność, to ja zdecydowanie zachęcam, żeby do kampanii reklamowej na pozyskanie obserwujących na Instagramie Dodawać posty bezpośrednio z swojej tablicy, więc tutaj nie pokazywać nowych treści, chyba że jest coś takiego, co chcesz przetestować, a nie jesteś pewna, czy będzie ci to pasowało do feedu, czy chcesz żeby to było na twoim profilu no to tutaj wuala, reklame to jest idealne miejsce na to, bo wyświetla się to tylko w reklamie i ty zarządzasz tym, kiedy to się wyświetla i na jak długo i komu się to pokazuje.
Więc jeżeli są takie sytuacje, kiedy twoja strategia komunikacji, którą sobie po prostu ustawiłaś, kuszą cię testy ale to, [00:46:00] co chcesz przetestować nie jest spójne do końca z tym, co na przykład pokazujesz, no to dlaczego by nie zrobić tego po prostu w reklamie, masz wtedy nad tym właśnie... Władzę, nie musisz tego pokazywać cały czas swoim obserwującym na Insta ale co do zasady z tego co widzę, uchylając rąbkę tajemnicy, słuchajcie, to posty zaciągnięte z Instagrama po prostu działają świetnie, dlatego że one po prostu zbierają Ci już aktywność pod profilem więc jeżeli ktoś właśnie ogląda od razu przejdzie jakby do posta z profilu nie ma tam żadnego powiedzmy, problemu z przejściem na profil i gdzieś tam odnalezieniem tej treści, natomiast to, co jest ważne, co warto też pamiętać, na co zwracam uwagę w momencie, kiedy właśnie ustawiamy na żywo z osobami które uczą się ze mną reklam, no to też po prostu te posty gdzieś muszą być u góry one muszą być oznaczone, nie ma niczego gorszego niż to, kiedy wrzucamy posta do reklamy sprzed [00:47:00] roku i po prostu nie można go odnaleźć przechodząc na profil więc na to też warto zwrócić uwagę.
No i słuchajcie, za nami już w ogóle plan strategiczny kampanii reklamowej, konkretny plan kampanii na pozyskanie obserwujących na Instagramie, konkretne etapy słuchajcie jaki etap do jakiego lejka reklamowego. No to teraz słuchajcie wyniki i co analizujemy w wynikach naszych reklamowych, które się pojawiają.
Pięć pytań, które uważam że trzeba sobie koniecznie zadać I teraz tak, pierwsze pytanie, ile osób pojawiło się na Instagramie w ciągu miesiąca? Lub też na przykład po dwóch tygodniach po tygodniu, ile osób się pojawiło? Do tego możesz sobie stworzyć osobny plik w którym po prostu analizujesz, ile obserwujących każdego dnia do ciebie przyszło, korzystając ze statystyk na Instagramie itd.,
ale warto jest to sprawdzić. Nawiązując do tego, jaki był dzienny przyrost [00:48:00] obserwujących? Czy udało ci się założyć wstępnie na przykład, ile chciałabyś aby osób się pojawiło na twoim Instagramie i czy ten cel się spełnił, czy też nie? Po takim miesiącu już jesteśmy w stanie na przykład stwierdzić ile nas kosztuje w ogóle taki jeden obserwujący na Instagramie, więc jaka jest taka nasza konwersja po prostu pod kątem obserwacji?
To, co jest ważne w momencie, kiedy sobie analizujemy to, co się dzieje na profilu to czy były inne organiczne działania jak na przykład live, rolki, posty, czy w tych dniach też po prostu widziałaś wzrost obserwujących na Instagramie Ile osób pojawiło się na Instagramie w ciągu miesiąca? I tu analogicznie myślę, że można te pytania stworzyć, jeżeli jest jakikolwiek inny cel, właśnie czy newsletter, czy sprzedaż zakupy koszyki, różne tego typu rzeczy.
I czy ktoś odezwał się do mnie lub zakupił produkt, usługę po obserwacji? Można to śledzić w [00:49:00] reklamie z pomocą Pixela by the way, jeśli chodzi o zakupy po obserwacji Także jest tutaj jak najbardziej taka opcja. I czy osoby które się pojawiły, są w mojej grupie docelowej? Jeżeli to jest etap, w którym dużo testujemy, musimy...
Bieżąco obserwować, kto się tam pojawia, czy to są osoby, które są w mojej grupie docelowej, czy one pasują do mojej grupy docelowej, warto jest to przeglądać, warto jest nad tym trzymać taką kontrolę, no bo jeżeli testujemy, to dajemy sobie taką możliwość, że przyciągniemy nieodpowiednich odbiorców. Co prawda to nie będą tacy odbiorcy, którzy gdzieś tam się pojawiają w momencie, kiedy Twoja rolka wpadnie w viral i po prostu nagle pojawi Ci się na profilu grupa odbiorców od sasa do lasa jakby tutaj reklamowo raczej nie ma takiej możliwości Ale jest takie prawdopodobieństwo więc warto jest nad tym [00:50:00] zdecydowanie się pochylić, zastanowić.
Jestem ciekawa jak Wam się podoba taki plan kampanii, czy spisujecie tutaj coś dla siebie. Mam ogromną nadzieję, że tak i że ta moja perspektywa która się tutaj pojawia to jest zdecydowanie taka perspektywa typowo reklamowa, która rzuci takie świeże światło na liczby, świeże światło na pozyskiwanie klientek klientów obserwujących i w ogóle na budowanie takiego stałego, Przychodu z reklamami, bo tutaj nie ma co mówić jakby reklamy to jest coś, co daje nam po prostu bezpieczeństwo, coś co działa w momencie, kiedy po prostu ja nie muszę robić rzeczy, być aktywna cały czas i tak dalej, czyli to po prostu sobie działa w tle i dlatego lubię mówić że właśnie reklamy mi się kojarzą z takim poczuciem bezpieczeństwa i spokojem.
[00:51:00] I wracając słuchajcie teraz do naszej prezentacji zadanie domowe dla Ciebie, stwórz swój plan kampanii po prostu, rozpisz swoją pierwszą kampanię na kartce w pliku na tablicy Miro, gdziekolwiek tak naprawdę chcesz gdzie Ci będzie wygodniej, ja lubię po prostu rozpisywać sobie to w Miro, lubię z tego Miro korzystać jest to dla mnie bardzo taka przydatna forma, natomiast możesz to robić po prostu na papierze i nie ma takiego wymogu ja też bardzo często sobie na papierze rozpisuję, Tutaj Ola pyta, w jaki sposób można śledzić zakupy po obserwacji?
Z dobrze zainstalowanym pikselem metry można śledzić zakupy po obserwacji i już są takie przypadki właśnie, kiedy w ciągu 7 dni, kiedy ktoś trafi i po prostu wtedy [00:52:00] możesz obserwować. Ktoś trafi na przykład na Twój profil w momencie, kiedy ma rzeczywiście taką realną potrzebę zakupu i realną potrzebę współpracy na przykład z Tobą Czyli tak jak w moim przypadku potrzebuję czegoś na przykład związanego z reklamami jakiegoś poradnika jakiejś współpracy więc to zdecydowanie można śledzić z dobrze zainstalowanym pikselem.
Wracając do zadania domowego, rozpisanie pierwszej kampanii ja lubię bardzo na kartce sobie kampanię rozpisywać, gdziekolwiek chcesz gdziekolwiek jest Ci wygodnie, no i czekam na te plany kampanii, na pewno w mailu który Wam dzisiaj podeślę, będzie możliwość też skonsultowania tego planu kampanii ze mną, także tutaj Was nie zostawię, a jeżeli jesteś czy na żywo, czy jesteś na oglądaniu tej transmisji i czujesz że się [00:53:00] zgubiłaś, to mam dla Ciebie kompas mapę i GPS-a do tego, co trzeba zrobić dalej.
Jeżeli budujesz swoją markę osobistą biznes albo firmę i chcesz po prostu albo zwiększyć widoczność, albo Twoim celem w reklamach jest pozyskanie obserwujących zbudowanie listy newsletterowej, sprzedaż swoich produktów i usług, Chcesz po prostu się wypromować, chcesz wypromować na przykład swoje e-booki webinary, kursy online albo produkty fizyczne ponieważ reklamy nie są tylko dla produktów cyfrowych ale także dla usług i dla produktów fizycznych.
Masz ze sobą już jakieś kursy z reklamami albo oglądasz e-booki, jakieś wytyczne, ale dalej czujesz, że nie do końca wiesz jak je prowadzić i jak możesz na nich zarabiać, albo prowadzisz już swoje reklamy na Facebooku i na Instagramie i chcesz analizować je dokładniej, działać skuteczniej, masz ze sobą kilka prób podejścia, ale nie jesteś jakby z tego zadowolona czyli już tworzysz, ale [00:54:00] wiesz że po prostu może być lepiej wiesz, że można działać skuteczniej Nie jesteś pewna czy w ogóle można z tego coś więcej wycisnąć czy też nie, no to ja dzisiaj, słuchajcie, przychodzę do Was z takim realnym, przetestowanym rozwiązaniem i z taką możliwością wsparcia i pomocy i też naszej współpracy.
Otwieram zapisy na program mentoringowy dla przedsiębiorczych kobiet który nazywa się Ogarnij swoje ACY i on startuje już niedługo jeszcze we wrześniu. Jak widzicie tutaj przygotowałyśmy taką odsłonę typowo jesienną, także jeżeli wśród nas są jesieniary, to poczekajcie aż zobaczycie stronę. To przede wszystkim, ja bardzo w ogóle takie jesienne klimaty lubię, więc postanowiłam troszkę nagiąć moją identyfikację wizualną razem pod czujnym okiem graficzki Doroty, żeby przygotować dla Was taką jesienną wersję programu mentoringowego, ale słuchajcie [00:55:00] przejdźmy sobie do konkretów, bo jak wyzecznijmy co ja tutaj w ogóle chcę Wam ciekawego pokazać, także lecimy z tematem.
Słuchajcie, sześć szkoleń wideo dotyczących lejka reklamowego, kreacji reklamowych, kampanii reklamowych czyli konkretne szkolenia Jak to zrobić, jak to ustawić i to, co uważam że jest jakby najlepszą możliwą wersją nauki, to jest 8 spotkań na rzeczywiste ustawianie reklamy i pytania czyli to jest miejsce, gdzie możesz wbić do mnie na żywo i powiedzieć, słuchaj ja nie wiem gdzie mam tu kliknąć w ogóle, ja ustawiam kampanię, wy ustawiacie razem ze mną, robimy to na żywo, nie robisz tego, Z nagraniem, możesz to sobie zrobić z nagraniem, ale jeżeli na przykład utkniesz, no to po prostu wbijasz na spotkanie i działasz czyli to jest taka współpraca można powiedzieć interaktywna, nie tylko na zasadzie mam sobie nagrania i co ja mam teraz [00:56:00] zrobić, tylko przychodzę, regularnie możemy nad tym sobie razem pracować, a do tego obok tych spotkań na których ustawiamy kampanię, mamy spotkania tak zwane office hours, gdzie wskakujemy, rozmawiamy działamy i mogę odpowiedzieć na twoje pytania możesz mi pokazać ekran możemy sobie po prostu przegadać tutaj jakby jesteśmy totalnie tak naprawdę...
Nie tylko rozmawiamy o reklamach ale w ogóle często rozmawiamy o lejku, o tekstach, o newsletterach, w ogóle o wszystkim tak naprawdę, ale mamy szkolenia, wideo, mamy spotkania gdzie ustawiamy reklamę na żywo i mamy oprócz tego takie moje okienko gdzie ja jestem dostępna, a możesz sobie wskoczyć na 10 minut, pogadać ze mną, możesz przyjść posłuchać, więc jakby tutaj na bieżąco jesteśmy w kontakcie.
Mamy grupę wsparcia na Facebooku i mamy dedykowany zamknięty czat. [00:57:00] Nagrania ze wszystkich spotkań kiedy ustawiamy reklamy są dla ciebie do dyspozycji i oprócz tego właśnie na czacie możemy sobie konsultować kampanię, wyniki, grafiki, pomysły na reklamy nie tylko ze mną ale z całym moim zespołem, ponieważ tu nie tylko ja, ale jest mój czteroosobowy zespół specjalistek, które mają swoje.
specjalizacja. Tutaj mamy tematy nagrań, które są, czyli od tak naprawdę na pierwszym spotkaniu układasz swój lejek, analizujesz w ogóle całą ścieżkę swojego biznesu i układasz taki swój lejek bez względu na sezon tak naprawdę, tylko twój całościowy lejek reklamowy twojego biznesu pod moim okiem.
Następnie tworzysz grafiki i teksty, mając możliwość feedbacku od graficzki, która tworzy grafiki i typowo pod reklamy copywriterki, która tworzy teksty typowo pod reklamy. To są spotkania, to [00:58:00] są nagrania od specjalistek z mojego zespołu. I następnie przechodzimy przez. ...na Instagramie kampanie na newsletter, strony internetowe,
...marketingowe, czyli aktywy najskuteczniej. I to wszystko ma... Masz nagranie, wbijasz sobie na przykład reklamę... A oprócz tego, że masę tak naprawdę, czyli szkolenie schowanie, wtyczki które mówią o tym, jak można prowadzić ruchy użytkownicze na stronie internetowej. Radnik kanwa tips, szybkie triki, w jaki sposób, grafiki, e-book, dobre praktyki, mój e-book, slow-mo na Facebooku i na Instagramie, w tej edycji dodany do [00:59:00] uczestniczenia w e-booku branży beauty, jeżeli mamy branżę beauty, to jak reklamowe dla branży beauty, skonsultowany z...
prawniczką, pod kątem tej branży, też uważam, że taka wartość, która się bardzo i która tak naprawdę... Czymś co widzimy, kiedy z grupą mentoringową i entuzjazmu społecznym kobiet, czyli jest to takie naprawdę wspierające że my wzajemnie konsultowujemy, i jedna dziewczyna w grupie docelowej pojawiają się jakieś współpracy, to jest naprawdę taka grupa która się jeżeli czujesz, że masz problem z tym, żeby te reklamy odkładać, to po prostu nigdy nie [01:00:00] na to te reklamy na pewno takie w stanie to zrobić i znaleźć na to czas, bo po prostu sobie te reklamy na pewno też miała Justyna, która jest Od pisania od tekstów reklamowych, od automatycznych ścieżek mailowych, które mogą się pojawić na jakiś materiał.
Ja jestem projektantką, która zaprojektowała wszystkie grafiki klientek i mam mega doświadczenie właśnie o grafiki reklamowych. Marianna, która jest też z wszystkich technicznych automatyzacji Będziesz szukała wsparcia w jakiś sposób z automatyzacją, to będziesz miała specjalistę [01:01:00] w automatyzacji, abyś mogła na kampanię swoje wyniki i to zapewnić cały przypływ zamówień i swoje działania reklamowe, które działają i prawda, że jedna z niewielu Która działa bez względu na to, czy masz humor i chęć do nagrywania na Facebooku, czy też nie.
Pokazuję Wam kilka wiadomości. Zachęcę Was też do strony internetowej, na której mamy na przykład dzienniczek poprzednich edukacji. Na to wyślone [01:02:00] najważniejsze rzeczy to są na Office Hours ponieważ tutaj po prostu obgadujemy, co mam teraz zrobić, jaki budżet, czym tutaj dać. Jak wyłączyć się to jest dobre.
Pomagamy w każdym i to, z czego jestem to daje najbardziej możliwe konkrety. Grupa z czegoś na żywym organizmie, jeżeli nie chcesz, że masz problem z tym, że musisz odpalić tę reklamę, reklamę nie wiesz co to jest to to jest na pewno najlepszy moment, jako że mamy październik listopad, do tworzenia i najlepszy moment sprzedażowy, więc nie będzie już znowu tej sytuacji, kiedy [01:03:00] będziesz miała zakończoną kampanię reklamową i będziesz myślała o tym, że kurczę, znowu nie odpaliłam tej reklamy, a jakbym odpaliła reklamę, to mogłoby na przykład wszystkie osoby, które mnie obserwują, mogłyby się dowiedzieć, a nie, że potem dostajesz wiadomość, że o kurczę nie widziałam.
To jest program, na którym chciałabym własnej firmy i stworzyłam Myślą o osobach, które mają swoją działalność, które prowadzą swój biznes i które chcą ustawiać swoje własne nie mogą sobie pozbawić kogoś albo chcą mieć i chcą na przykład w przyszłości wyskalować te reklamy do takiego poziomu kiedy one będą stabilne i będzie można je przekazać komuś innemu.
Po mentoringu w Twojej firmie zmieni się naprawdę wiele i jestem tego pewna ponieważ widziałam te historie i te historie uczestniczek są ze mną cały czas, daje mi to bardzo dużo pewności siebie i takiej dumy. Pierwsze [01:04:00] wiedza i umiejętności, które będą z Tobą one pozostaną nie tylko tak jak nagrania które...
Ale to jest taka wiedza, która zwróci Ci się po prostu wielokrotnie bo nauczysz się patrzeć na swój biznes z perspektywy liczb statystyk wyników i w ogóle takiego kreatywnego też podejścia do reklam. Nauczysz się po prostu ustawiać sobie kampanię, kiedy będziesz chciała, czyli po prostu w momencie, kiedy chcesz szukać kogoś od reklam, żeby ustawił, będziesz mogła to zrobić samodzielnie.
Kiedy będziesz zlecać tę kampanię to będziesz wiedziała, na co zwrócić uwagę, co jest ważne i jakie masz po prostu możliwości reklamowe. Pojawią się odpowiedni klienci, pojawią się wyniki i Ty będziesz mogła te wyniki obserwować razem ze mną, ponieważ będziemy wyniki reklamowe razem wspólnie analizować i sprawdzać co można tutaj polepszyć, co można było zrobić lepiej, [01:05:00] zadowolone i coś działa super.
Będziesz spokojnie... To jest dobrze zainwestowana i reklama po prostu pracuje na siebie, nawet wtedy, kiedy śpisz, odpoczywasz, jesteś na urobie, masz ochotę po prostu wyjść na seans, nie przestaniesz się frustrować przepalonym budżetem bo będziesz to robiła okiem i będziesz widziała po prostu realne efekty, które się pojawiają.
Tutaj mamy tak naprawdę wszystko spisane co w tym mentoringu dla Was planujemy, czyli konsultacje na komunikatorze na grupie mamy poradniki, 16 spotkań na office hours, które są nieobowiązkowe, tylko można na nie po prostu wpaść w momencie, kiedy potrzebujesz wsparcia, ja wtedy jestem dostępna na żywo jestem w wydzieć lub też dedykowane moje specjalistki, też na przykład będą, kiedy będziesz chciała, przeplatamy sobie to, że na przykład kiedy będziesz chciała to też będziesz mogła sobie skonsultować z Justusem [01:06:00] Justyną albo z Dorotą w sprawie grafik lub też tekstów.
Analizy ruchu na stronie, co jest mega istotne jeśli chodzi o kampanie sprzedażowe, już typowo na stronie internetowej, w jaki sposób analizować nagrania odbiorców ruchu myszki na stronie internetowej. Właśnie wytycznych, czyli takie sześć nagrań, sześć szkoleń i nagrania ze spotkań, kiedy ustawiamy sobie reklamy, e-book, dobre praktyki na Instagramie slow marketing, pełna wsparcia i entuzjazmu społeczność przedsiębiorstwo.
To wszystko wyceniłyśmy tak naprawdę na wartość 13 763 zł, czyli po prostu jak określałyśmy sobie, ile każda z tych pojedynczych rzeczy miałaby być warta, jakie są nasze stawki godzinowe, stawki za współpracę konsultacje indywidualne, ile to wszystko kosztuje, to łącznie wyszedł nam mniej więcej taka cena tego pakietu.
Aby stworzyć ten program, ja [01:07:00] sama tak naprawdę już zaliczam siódmy menadżerze reklam i siedzę tutaj praktycznie codziennie w tym menadżerze reklam, tutaj muszę się przyznać. Aktualnie udało mi się już wyrobić taki Work-life balance, że w weekendy i na wakacje tego nie robię, ale ja to naprawdę lubię ogólnie mi to jakby nie przeszkadza w ogóle mnie ten menadżer reklam nie wkurza, więc tutaj z mojej perspektywy to były tak naprawdę, na początku to były konsultacje indywidualne, to było w ogóle uczenie mojego zespołu, to były jakieś darmowe konsultacje Potem to była pierwsza testowa grupa tego mentoringu, potem były następne kolejne dwie grupy już na podstawie każdej wprowadzałyśmy poprawki to jest już czwarta grupa mentoringowa i naprawdę to jest coś, co w ogóle tak ładuje baterie i to wsparcie jest niesamowite i [01:08:00] to w ogóle efekty, które się pojawiają, satysfakcja która pojawia się, kiedy ustawiamy, I kiedy widzisz że to działa, to jest niesamowite.
Stworzyłam grupę testową tego programu, właśnie były te kolejne edycje i to wszystko daje takie wielowymiarowe wsparcie, ponieważ ja widzę, że jest ta potrzeba współpracy też indywidualnej, rozmowy, możliwości spotkania się, skonsultowania swoich wyników a nie tylko po prostu oglądania nagrania czy też czytania samego e-booka bez możliwości pokazania swojego ekranu czy też skonsultowania swoich wyników.
Jaka jest cena? Mamy trzy pakiety. Zależnie od tego, jakie wsparcie czujesz, że jest Ci potrzebne. Masz pakiet starter, czyli masz pakiet w którym po prostu pracujemy razem przez cztery miesiące i płacisz miesięcznie 675 zł. Netto są uwzględnione [01:09:00] ceny brutto tak żeby były one całkowicie... Powiedziała cena tych pakietów.
Pakiet starter to jest pakiet, który całkowicie kosztuje 2700 zł netto, 3321 zł brutto i to są 4 laty po 675 zł netto, czyli 8 zł miesięcznie. Pakiet standard to jest pakiet, który zakłada, że w ciągu całego trwania mentoringu spotkamy się indywidualnie pracy nad Twoimi reklamami, a poza tym będziesz miała do czynienia do możliwości spotkania się właśnie na wspólnym ustawieniu kampanii i dostaniesz oczywiście te wszystkie bonusy i jest też pakiet VIP.
Pakiet standard to jest 4x750 zł netto lub też całościowo 3000 zł netto Także tutaj to jest pakiet [01:10:00] standardowy i mamy też pakiet VIP, kiedy spotykamy się tak naprawdę co miesiąc i wspólnie pracujemy nad Twoimi reklamami indywidualnie, ale też jakby mamy szkolenia wideo, mamy office hours, mamy spotkanie na ustawianie kampanii na żywo.
To jest z mojej perspektywy taka nowość, taki live stream w ogóle, słuchajcie, z ustawieniem można się zapytać pokazać ekran i tak dalej, ale to uważam, że jest jakby taka największa wartość, bo tutaj rzeczywiście można w tę kampanię wejść i się po prostu wgryźć, a to nie jest taki tam powiedzmy pakiet VIP-owy, kiedy czujesz że potrzebujesz takiego indywidualnego wsparcia.
Nadal to jest cena niższa niż gdybyś zatrudniła kogoś od reklam, a masz tutaj tak naprawdę... że jesteś stanie pracować nad... Każdym praktycznie etapem lejka reklamowego swojego biznesu. To jest 4 tysiące złotych netto i 4 razy tysiąc złotych netto, czyli tysiące tysięcy [01:11:00] złotych brutto, możliwość czy chcesz zapłacić za jednym razem całość czy chcesz zapłacić w ratach.
Tutaj pierwsze, co przeprowadziłam, to jest to, że zarówno całościowa kwota, jak i raty to jest praktycznie taka sama kwota, więc jakby tutaj nie ma różnicy, wybierasz to, jak Ci jest po prostu raty to jest coś, co umożliwiam tak, aby po prostu nie musieć od razu płacić jakby całości, tylko żeby można było sobie to podzielić na takie mniejsze części.
Jeśli jesteś mentorem, to wiedzę, którą dostajesz mega... Biznesu ogromną dawkę wiedzy i spojrzysz na swoje kampanie z perspektywy mojej z perspektywy moich specjalistek, także masz tutaj kilka tak naprawdę spojrzeń i cały zespół do dyspozycji. Kiedy decydujesz się na jakiś produkt cyfrowy w którym nie masz wsparcia, to nie masz [01:12:00] możliwości omówienia swoich kont, nie możesz udostępnić reklamu z ekranu z reklamą i tak naprawdę nie masz opcji skonsultowania tego, jak to wygląda indywidualnie.
Wiem, że nawet sam podgląd na konto reklamowe może być u każdej osoby zupełnie inny, dlatego tak ważny jest ten aspekt indywidualny, no i też właśnie albo masz ustawione reklamy po prostu jesteś obsłużona, zlecasz obsługę reklam, uczysz się ustawiać samodzielnie i ta wiedza po prostu z tobą. Także podsumowując, Jest możliwość uzyskania podziały na tak naprawdę trzy pakiety, zależnie od tego, czy czujesz, że potrzebujesz indywidualnego wsparcia pod kątem spotkań jeden na jeden, czy chcesz po prostu uczestniczyć w spotkaniach grupowych, dostaniesz dodatkowe materiały do przerobienia, jesteśmy w kontakcie na czacie, masz grupę, masz tak naprawdę społeczność w której uczestniczysz to [01:13:00] jest mentoring ogarnij swoje ACY.
I zachęcam Was też do zapoznania się z opiniami uczestniczek mentoringu. Mamy tu mentoringu po której łatwo jest przychód dzięki właśnie odpaleniu reklam, dzięki temu, że rozpoczęła pracę nad swoim programem. Iza, która tak na pewno na początku, pamiętam to Iza powiedziała, słuchaj, jestem totalnie nietechniczna ja nie umiem tych reklam ustawiać, ja tego nie ogarnę.
Przyszła do edycji jeszcze testowej, nauczyła się samodzielnie. Kampanie i je analizować. Ania poukładała swój biznes, swój lekarz klienta masa pomysłów jakby takiej wspólnej pracy i kopa do działania. Pierwsze klientki też pamiętam u Ani też się zjawiły na usługi, także tutaj było stuprocentowe zadowolenie i jeśli chodzi o Monikę Monika napisała nam, że duża różnica między kursem, [01:14:00] jeśli chodzi o reklamy gdzie po prostu dostajesz nagrania możliwości właśnie rozwiania jakichkolwiek wątpliwości i odpowiedzi na pytania.
Aby zapisać się na menadżer nie można go kupić na stronie. Ja takiej możliwości nigdy nie udostępniam. Ja Ciebie zapraszam na wirtualną kawę, abyś sobie po prostu ze mną porozmawiała, czy to jest dla Ciebie. Nie jest I to nie jest tak, że w momencie, kiedy przychodzisz, to musisz od razu podjąć decyzję, a jeżeli ja dojdę do wniosku rozmawiając z Tobą i były takie sytuacje i zawsze będą się pojawiały, że mentoring nie jest dla Ciebie, to po prostu Ci odradzę.
Więc tutaj aktualnie w nasz czat, wrzucam możliwość na kawkę. I to, co jest bardzo ważne, to jest to, że przez następne dwa dni, dzisiaj i jutro, ta możliwość jest udostępniona tylko i wyłącznie osobom, które są [01:15:00] zapisane na wyzwanie. Więc na ten moment, jeżeli chcesz sobie zaklepać mnie, to chcesz nawet dzisiaj.
Także chciał to. Może się ze mną umówimy na spotkanie. I tak naprawdę dzisiaj i jutro ta opcja jest udostępniona tylko i wyłącznie dla osób z wyzwania. Pogadajmy Zobaczmy czy to jest dla Ciebie. Jeżeli się zastanawiasz, nie jesteś pewna, to jest po prostu wirtualna kawa i jakby uznamy mówiąc, że to jest fajny pomysł, to udostępniamy zakupu mentoringu, na ten moment ja nigdy nie muszę sobie o tym po prostu pogadać, tak żebyś zarówno Ty, jak i ja miały 100% coś, co Ci pomoże.
Możesz
na stronę w ogóle [01:16:00] całego mentoringu przeczytać, nawet wideo osoby, które brały udział w mentoringu i w ogóle mogę takie filmy udostępnić i naprawdę napawa mnie to. Że przyszły do mnie osoby, które tak naprawdę nie były pewne, czy w ogóle będą w stanie technicznie to ogarnąć, a ja dzięki pracy tych osób, dzięki wsparciu mojego zespołu udało nam się praktycznie, nawet jeżeli ktoś nie miał w ogóle wiedzy na temat reklam, udało się tutaj podziałać wspólnie nad adsami, ustawić je, ustawić lejki, zobaczyć pierwsze efekty, przeanalizować je i zachęcam do tego, żeby dołączyć teraz, bo teraz jest naprawdę najfajniejszy sezon na to.
Spojrzę tutaj jeszcze, czy są jakieś pytania.[01:17:00] 
Czy reklamy na wiadomości i pozyskiwanie kontaktów też będą tutaj uwzględnione? Tutaj dostałam informację że coś nam przerywa, mam nadzieję, że wszystko jest w porządku będę wdzięczna za info. Czy reklamy na wiadomości i pozyskiwanie kontaktów też będą uwzględniane? Tak Czy program jest przeznaczony dla osób, które chcą ułożyć swój biznes i reklamy, czy też dla osób, które działają dla klientów?
Program jest głównie przeznaczony dla osób, które mają swój biznes. Jeżeli pracujesz w marketingu, możesz też umówić się na kawkę ze mną i pogadać już teraz, a ja opowiem Ci o mentoringu dla specjalistek które chcą prowadzić reklamy dla swoich klientów, ponieważ będzie możliwość też dołączenia do tego mentoringu.
Natomiast ogarnij swoje ACY, to jest program z myślą o osób, które będą pracowały na jednym koncie reklamowym na koncie [01:18:00] reklamowym dla swojego biznesu Ale będzie edycja dla marketerek także i już teraz można ze mną o tym pogadać. Także jeżeli czujesz, że to może być dla ciebie to jak najbardziej daj znać, kiedy będzie mentoring dla specjalistek.
Mentoring dla specjalistek będzie się zaczynał w październiku natomiast tutaj mam już tyle zapytań, że nie jestem pewna na ile będziemy działać z reklamowaniem mentoringu dla specjalistek że tak powiem dla otwartej nowej całkowicie grupy. Także zachęcam do tego, żeby już zaklepać ze mną spotkanie i o tym pogadać bo jeżeli będę miała zebraną grupę wcześniej, to po prostu nie będziemy...
Tego jakoś bardzo promować, tylko będziemy zaczynać. Start myślę, że będzie na początku października dla marketingu, jeśli chodzi o ogarnij swoje adsy, to chcemy [01:19:00] startować z działaniami naszymi od 24 września, także tutaj jeżeli masz jakiekolwiek pytania, umów się ze mną na spotkanie, zapraszam, zapraszam Cię też bardzo na stronę mojego mentoringu tak abyś mogła się zapoznać z Z informacjami na temat samego mentoringu, na temat programu, na temat opinii tam jest wszystko spisane, w ogóle ta strona jest w jesiennej naszej edycji, o widzę, też jestem zainteresowana mentoringiem dla specjalistek, no to śmiało zapraszam na spotkania.
I co? Dziękuję Wam bardzo za uwagę, mam nadzieję że nie pojawiają się żadne nowe pytania, będę bardzo wdzięczna za info. Jeżeli macie jakiekolwiek pytania, to zostawcie je po prostu pod tym live'em. [01:20:00] Dzisiaj myślę, że już chyba w ciągu najbliższej godziny wpadnie do Waszych skrzynek mail z podsumowaniem.
Jeżeli będziesz chciała skonsultować ze mną swój plan kampanii, to też będzie taka możliwość, która będzie opisana w mailu. Dziękuję Wam bardzo za spotkanie, dziękuję Wam bardzo za aktywność i jestem ogromnie ciekawa Waszych planów kampanii i tego, co się dalej będzie działo z Waszymi reklamami. Ja tymczasem daję Wam znaka że grupa jest dostępna do 16 września, także jeżeli chcesz nadrobić sobie materiały ze wszystkich szkoleń, które były, To jak najbardziej zapraszam, do 16 września będą one dostępne, potem one już będą zamknięte tylko i wyłącznie dla osób, które biorą udział w mentoringu ponieważ to jest taki wstęp, to już była tak [01:21:00] naprawdę pigułka tego, czego się uczymy w mentoringu a potem już działamy z tematem.
Dzięki wielkie, miłego dnia, miłego weekendu cześć.
