Dzień 3 - jak analizować dane_
[00:00:00] OK.[00:01:00] 
Okej okej dobra słuchajcie, będę chwilkę tutaj czekała na informacje, czy mnie widać i czy mnie słychać zanim zaczniemy. Bo na pewno dzięki temu będę miała 100% pewności, że się rozumiemy, że się widzimy, że się słyszymy, wydaje mi się, że się pojawiłam, natomiast jak ktoś tutaj wpadnie w ten środowy poranek a mam ogromną nadzieję, że tak, no to wtedy prośba o informację Czy jestem, czy słychać, czy widać, a ja powoli będę zaczynała naszą [00:02:00] dzisiejszą prezentację nasze dzisiejsze miniszkolenie jeśli chodzi o zrozumienie i zbadanie danych.
Patrzę tutaj. Super, słychać widać, fantastycznie. No to zaczynamy słuchajcie witam Was bardzo serdecznie. Dzisiaj jest dzień trzeci, mamy za sobą przede wszystkim rozmowę o wskaźnikach, o obliczaniu konwersji a dzisiaj wejdziemy troszkę głębiej ale bez obaw Dzisiaj przeanalizujemy swoje wskaźniki i dostaniecie oczywiście pracę domową do przygotowania, także jeżeli ktoś jest pilnym uczniem To zapraszam, będzie praca domowa do zrobienia i przejdziemy sobie troszeczkę przez taki plan, co dzisiaj się będzie działo.
Statystyki na początek przeanalizujemy organiczne na Facebooku i na Instagramie i [00:03:00] pokażę Wam gdzie szukać i co szukać, także zaczniemy na spokojnie, następnie dane Z kampanii reklamowych, znaczenie piksela mety w tym wszystkim. Spojrzymy sobie na konto reklamowe, myślę, bo bardzo mi na tym zależało właśnie jak planowałam dzisiejsze szkolenie dla Was, żeby też zajrzeć na to konto reklamowe, żeby nie było tylko i wyłącznie prezentacji slajdów screenów i tego typu rzeczy, ale żeby też coś się działo na takim, można powiedzieć, żywym organizmie.
Będzie zadanie domowe. Słuchajcie, jutro mamy drugą sesję Q&A, także jeżeli będziesz w stanie pojawić się na żywo o godzinie 18, jeśli widzimy na żywo na grupie, to możesz zostawić pytanie po prostu w komentarzu kiedy transmisja się rozpocznie. A jeżeli chcesz na przykład zobaczyć sobie powtórkę, to możesz wykorzystać formularz który jest tutaj podpięty pod nasze dzisiejsze szkolenie i można tam [00:04:00] Zadać pytanie i ja wtedy będę odpowiadać po prostu w pierwszej kolejności na te pytania, które tam się pojawiają.
No to lecimy słuchajcie z tematem i zaczniemy troszkę na spokojnie, zaczniemy od właśnie organicznych zasięgów, dlatego że w pierwszej kolejności mamy tutaj osoby, które jeszcze swoich reklam nie odpaliły, no i musimy mieć jakieś dane, na których możemy się opierać aby przygotować się, Tak jak w piątek będziemy przygotowywać ten plan, spój kampanii reklamowej będziemy sobie to fajnie wszystko rozpisywać, musimy mieć jakieś dane, takie pierwsze informacje na których możemy się oprzeć.
No i na pierwszym naszym spotkaniu sobie rozmawialiśmy rozmawiałyśmy sobie o tym, Że są raporty że są tam jakieś procenty konwersji do których możemy się mniej więcej odwołać, a teraz przeanalizujemy sobie, co organicznie dzieje się na profilu a jeżeli masz już [00:05:00] ze sobą pierwsze kampanie albo po prostu tworzysz swoje kampanie reklamowe i chcesz to zrobić lepiej, To będzie też dzisiaj część dla Ciebie pod kątem tego, jakie wskaźniki z mojej perspektywy jest warto obserwować i sobie spisywać.
Także tutaj na pewno będzie coś dla każdej grupy. Pytanie na ile w ogóle czujecie się ze wszystkimi statystykami i tego typu informacjami. Wiem że nie wszyscy przypadają, także w razie czego dajcie znać jak to u Was wygląda. Czy spisujecie sobie na przykład co miesiąc statystyki jeśli chodzi o media społecznościowe swojego biznesu swojej firmy, czy też raczej jesteście na takim etapie, że zaglądacie raz na jakiś czas, ale niekoniecznie sobie to śledzicie, można by powiedzieć, że regularnie.[00:06:00] 
Jeśli chodzi o śledzenie statystyk to zaczniemy sobie na spokojnie czyli zaczniemy od organika i od tego, gdzie... Trzeba szukać aby znaleźć bardzo ciekawe i przydatne z mojej perspektywy informacje i gdy ja szukam w pierwszej kolejności kiedy zaczynam współpracować z kimś albo na programie mentoringowym zaczynamy działać, wtedy po prostu w pierwszej kolejności zaglądamy do statystyk organicznych dlatego że jeśli chodzi o reklamy To już mówiłam wczoraj i przedwczoraj, więc mam nadzieję, że to jest taka rzecz, którą zapamiętasz z naszych spotkań.
Reklamy są trampoliną, więc nie wrzucamy reklam na treści, które się z naszej perspektywy nie sprawdziły, po to, żeby one zebrały większą aktywność tylko odwrotnie skalujemy to, co działa fajnie organicznie [00:07:00] Tak aby uzyskać jeszcze lepszy efekt, aby te treści, które sprawdziły się wśród naszych organicznych odbiorców, aby one po prostu załapały więcej zainteresowania, więcej zaangażowania.
Czyli jakby w pierwszej kolejności treści powinny być testowane na takiej małej organicznej próbce naszych aktualnych odbiorców osób, które znają naszą markę, a dopiero potem powinny być skalowane z pomocą reklam, a nie na zasadzie Coś mi źle zadziałało, coś niekoniecznie gdzieś tam poszedł ten post fajnie, no to wrzucę go do reklamy żeby zebrał na przykład większą aktywność.
Tutaj raczej to powinno być dla nas wskazówką, że po prostu tego typu materiał się nie sprawdził. No i przejdziemy sobie, słuchajcie, przez te statystyki organiczne na Facebooku i na Instagramie i pokażę Wam taką jedną bardzo ciekawą sekcję dotyczącą... Informacji na temat naszych odbiorców, która z mojej perspektywy [00:08:00] jest bardzo rzadko kiedy wykorzystywana, a jest myślę, że bardzo pomocna do tego, aby nie kręcić się cały czas wokół tych samych zainteresowań.
Ale zacznijmy W pierwszej kolejności po prostu wchodzicie sobie w Meta Business Suite, możecie to zrobić teraz, jeżeli chcecie analogicznie na drugiej zakładce, możecie to zrobić potem, teraz możecie mnie tylko i wyłącznie słuchać i podążać za tym, o czym Wam opowiadam. Natomiast w pierwszej kolejności przechodzimy do tej sekcji statystyki na naszym profilu i tam słuchajcie...
Czeka na nas sporo ciekawych informacji
Wybieramy sobie opcję statystyki i następnie możemy sobie w pierwszej kolejności na spokojnie przejrzeć po prostu odwiedziny profilu czyli zadajmy sobie na [00:09:00] początku pytanie. Można usłyszeć coś na zasadzie mam mało obserwujących na Instagramie. Tutaj jest miejsce, które pozwoli Ci obliczyć tę konwersję, o której mówiłam w trakcie naszego poniedziałkowego spotkania Czyli ile osób wchodzi na profil vs, ile osób w ogóle nas obserwuje.
To jest pierwsza rzecz, którą powinno się obliczyć, tak żeby zobaczyć co tam rzeczywiście się na tym profilu dzieje i czy naprawdę... Ten nasz wskaźnik konwersji jest taki zły, czy na przykład okazuje się, że po prostu zbyt mało osób w ogóle weszło na profil, aby przyrost obserwujących był większy, także to w pierwszej kolejności jest bardzo przydatna informacja i to zachęcam, żeby sobie po prostu spisywać miesiąc do miesiąca Ile osób otwierdziło Twój profil na Instagramie, jeżeli prowadzisz aktywny profil na [00:10:00] Facebooku i Twoja grupa docelowa odzywa się do Ciebie na Facebooku reaguje, pojawia się tam, no to też tak samo analogicznie można sobie tę ilość wizyt spisać dla profilu na Facebooku I tutaj jest taka następna zakładka, która z mojej perspektywy jest mega przydatna i rzadko kiedy w ogóle się przewija gdzieś tam przy researchu takim początkującym gdy zaczynamy po prostu działać z reklamami albo w ogóle zaczynamy działać z marketingiem ze strategią, no tutaj jest powiedzmy ta zakładka odbiorcy przy statystykach i tak naprawdę tam znajdziemy Taki ogrom podpowiedzi od Mety, co nasi odbiorcy w ogóle lubią, co oni jeszcze obserwują, no bo wiadomo mamy na przykład sklep z kosmetykami, no to można powiedzieć że Zainteresowania to będą kosmetyki, ale w momencie kiedy czujemy, że te zainteresowania nie do końca działają na przykład [00:11:00] w reklamie, no to zastanawiamy się co jeszcze, jaka grupa jeszcze tam może zostać przetestowana.
I żeby wyjść z naszej takiej bańki, bo czasem zdarza się, że po prostu kręcimy się cały czas wokół tego samego tematu, nie widzimy za bardzo tego, że może jeszcze są jakieś inne możliwości i może warto jeszcze gdzieś indziej poszukać w grupach Odbiorców i zaczynamy się po prostu gdzieś tam wokół własnej osi obracać, więc pytanie, gdzie szukać?
Szukajmy w pierwszej kolejności tutaj, czyli tutaj mamy dane na temat odbiorców, którzy nas obserwują.
Tutaj jest bardzo ciekawa informacja, mamy taką zakładkę właśnie potencjalni odbiorcy, no i tam jest powiedzmy taka szacowana wielkość grupy odbiorców, czyli meta nam tutaj [00:12:00] mówi, ci ludzie mogliby być twoimi potencjalnymi odbiorcami i następnie jak przechodzimy sobie dalej, To mamy taką sekcję jak najpopularniejsze strony, jestem bardzo ciekawa czy ktoś z Was, osób które obserwują, czy kojarzycie w ogóle te sekcje, ponieważ Z mojej perspektywy gdzieś tam nie do końca wiele osób w ogóle zna.
Ja akurat lubię grzebać oglądać i tak dalej, także tutaj zdecydowanie po prostu moja ciekawość mnie doprowadziła. I tutaj mamy taką sytuację, że... Ten wskaźnik to jest coś, co meta nam mówi. Ci potencjalni odbiorcy lubią jeszcze takie strony. Oni lubią jeszcze takie strony. Te strony są teoretycznie dość ogólne, [00:13:00] ale mogą być naprawdę bardzo skuteczne.
Czyli jeżeli chcielibyśmy otworzyć się na nowe i nie tylko kręcić się na przykład wokół zainteresowań na Facebooku i na Instagramie, wokół zainteresowań w reklamach które są takie klasyczne typowe, czyli właśnie tak jak mówiłam kosmetyki, Dla sklepu z kosmetykami, beauty dla branży beauty, piękne wystroje dla wystrojów wnętrz albo rękodzieło dla rzeczy, które rozwijają nasze hobby lub też administratorzy na Facebooku i na Instagramie, jeżeli kierujemy do osób, które mają firmę, tylko jeżeli chcemy przetestować i sprawdzić coś nowego To możemy wybrać sobie zainteresowania które nam podpowiada tutaj meta.
Są właśnie one teoretycznie ogólne, ale zauważyłam, że dla każdej strony one są [00:14:00] różne. Kilka z nich się powtarza powtarza się na pewno Allegro i powtarzają się na pewno demotywatory. Natomiast jeśli chodzi o zainteresowanie markami, to może być bardzo ciekawe do przetestowania i do sprawdzenia. Także zachęcam Was do tego, żeby zajrzeć po prostu na swoje Byłam tam raz i to jakiś tydzień temu.
No to super, to chyba nie przypadek że teraz o tym mówię. Także zachęcam do tego, żebyście sprawdzili i sprawdziły sobie to właśnie u siebie na stronie. I na pewno w naszym zadaniu będzie dzisiaj spisanie sobie tych zainteresowań. No i też sprawdzenie, czy coś nas tutaj zaskoczyło czy jednak nie do końca.
Kolejną taką zakładką, jeśli chodzi o organiczne zasięgi, organiczne informacje, to jest zakładka przegląd. I to [00:15:00] jest taka zakładka obowiązkowa tak naprawdę dla przeglądania reakcji naszych odbiorców. Czyli jeżeli planujemy treści, jeżeli planujemy reklamy jeżeli zastanawiamy się, co będzie działało to...
Zakładka przegląd i tutaj patrzymy na to, w jaki sposób wyglądają reakcje naszych odbiorców. Możemy sobie tu podzielić na obserwujących i na osoby nieobserwujące. I patrzymy nie tylko na zasięg nie tylko na wyświetlenia, ale też na reakcję przede wszystkim i na zaangażowanie zarówno z grup nieobserwujących jak i z grupy osób, które nas nie obserwują, także tutaj możemy sobie to spisać zobaczyć i znaleźć tak naprawdę te treści Które zbierają najwięcej aktywności i teraz bardzo ważna informacja dlatego że aktywność z naszej perspektywy często osób, które nie do końca na przykład siedzą właśnie w [00:16:00] W systemie reklamowym i w systemie w ogóle mety Facebooka i Instagrama, aktywność postrzegana przez metę to nie są tylko aktywności, które my widzimy na zewnątrz czyli to nie jest tylko polubienie, komentarz udostępnienie, ale to są tak zwane niewidzialne aktywności, które też pojawiają się i które Które się pojawiają powiedziałabym w zdecydowanej większości i które właśnie łapie nasz algorytm czyli zatrzymanie się na poście, przejrzenie galerii, przeklikanie się przez galerię, skopiowanie jakiegoś tekstu z naszego posta, skopiowanie na przykład linka więc jakby tutaj My nie mamy tej informacji zwrotnej nie dostajemy powiadomienia w stylu ktoś przeglądał sobie zakładki powiedzmy kilka zdjęć w galerii którą udostępniłaś, czy w karuzeli, którą udostępniłaś ale to z perspektywy systemu jest postrzegane jako [00:17:00] aktywność dlatego te aktywności warto jest analizować i spisywać, bo one nie są dla nas widoczne w ogóle w powiadomieniach dlatego tutaj Na 100% będziemy mieć więcej informacji niż te, które tylko widzimy w powiadomieniach wyskakujących adminom strony na Facebooku czy też na Instagramie.
No i dalej, słuchajcie, przechodzimy do... Do ulubionego tematu czyli dane z kampanii reklamowych. Dajcie mi znaka czy są tutaj osoby, które mają aktualnie prowadzone aktywnie kampanie reklamowe. Wiem że na pewno na grupie jest Was naprawdę całkiem sporo bo widziałam odpowiedzi w ankiecie. Także możecie dać znaka, czy macie teraz jakieś zagwozdki.
Na pewno dzisiaj sobie o tych danych z kampanii reklamowych pogadamy o tym, co warto jest po prostu obserwować. I na początek mam dla Was kilka slajdów ale to nie jest wszystko, bo przejdziemy sobie [00:18:00] do konta reklamowego, także nie obawiajcie się, nie zostawię Was tylko z suchym tekstem, tylko przejdziemy sobie też i pooglądamy, co tam fajnego można w reklamach naszych przeanalizować Na początek mamy wskaźnik z mojej perspektywy bardzo istotny, nie jest on konwersją oczywiście, czyli najważniejsza jest konwersja ale ten, który już dziewczyny z mentoringu to określenie znają, czyli Wskaźnik który mówi nam o tym, jak bardzo nasza reklama jest cool.
Czyli jeżeli nasza reklama jest cool, to CTR jest wysoki. Nie ma typowego CTR-u który powinno się osiągnąć. Jeżeli wpiszecie sobie w Google średni CTR dla branży XYZ, To znajdziecie pewnie jakieś wskazówki, natomiast tutaj jeżeli na przykład mamy CTR w branży e-commerce, to to jest dokładnie ta sama sytuacja o której sobie [00:19:00] rozmawialiśmy tutaj w poniedziałek czyli średni na przykład CTR czy średni wskaźnik konwersji dla branży e-commerce jest w pewnym sensie tak ciężki do...
Do odbioru do przeanalizowania ponieważ cała branża e-commerce jest tak szeroka i ta tematyka tych sklepów, które są e-commerce'owe jest tak szeroka że tutaj ciężko jest stwierdzić, jeden sklep będzie miał 20%, drugi będzie miał 30%, na pewno ja zachęcam do tego, aby obserwować swój wskaźnik CTR na poziomie na przykład ostatnich dwóch trzech miesięcy czyli aby zaobserwować Jak na przykład posty z Instagrama jakie one mają CTL, już powiedzmy kampania sprzedażowa czy kampania na przesłanie wiadomości, jaki tutaj mamy wskaźnik czy kampania która prowadzi na stronę internetową czy też do pobrania jakiegoś darmowego materiału zapisania się na newsletter, jaki tutaj mamy wskaźnik CTL, sam w sobie wskaźnik nam mówi o tym, Jak [00:20:00] bardzo ta reklama jest fajna dla odbiorcy i jak bardzo zachęciła odbiorcę naszej reklamy do tego, aby w nią kliknął Dlatego z tej perspektywy jest dla mnie to ważny wskaźnik.
Manager reklam, kolumna i wskaźnik CPC. Koszt pozyskania kliknięcia. Można go sobie spisywać. Tutaj powiem szczerze, że on nie jest jakoś Ogromnie istotny, natomiast ja bym powiedziała, że w pewnym sensie jeżeli uczymy się reklam, jeżeli jesteśmy na etapie kiedy chcemy zdobywać tę wiedzę i rozumieć te dane przede wszystkim, to spisywałabym sobie taki koszt żeby zrozumieć, że jeżeli na przykład mój koszt kliknięcia to jest 1,50 zł, to ja nie będę w stanie wygenerować tutaj na przykład sprzedaży za...
5 zł, ponieważ to jest zbyt mała różnica, im mniejszy koszt kliknięcia tym teoretycznie powinny być [00:21:00] niższy koszt dalszych działań więc ja sobie to często spisuję, żeby po prostu zrozumieć o jakim tutaj wolumenie budżetowym rozmawiamy i co nam dają tutaj te wskaźniki, co one nam próbują podpowiedzieć CPL, CPM, koszt zasięgu, czyli mniej więcej ile nas kosztuje zasięg, tutaj na pewno na etapie budowania rozpoznawalności, przy działaniach sprzedażowych powiedziałabym że niekoniecznie, natomiast warto jest na pewno sprawdzać zasięg grupy naszych odbiorców, którzy już nas znają, czyli jeżeli ustawiamy reklamę Na grupę zamkniętą na naszych obserwujących na osoby, które były na stronie, na osoby które są zapisane w newsletterze to sprawdzajmy tutaj, jak wygląda nasz zasięg ile on nas mniej więcej kosztuje, I czy on się zgadza z tym, [00:22:00] co my znamy czyli czy on się zgadza z liczbą obserwujących, czy on się zgadza z liczbą osób, które są na newsletterze, czy on się zgadza z danymi, które są w Google Analyticsie.
Oczywiście to nigdy nie będzie jeden do jednego ponieważ system stuprocentowo nie odnajdzie tego Dla nas, wszystkich osób, które były na naszej stronie internetowej. Część z nich może nawet nie mieć profilu na Facebooku rzecz jasna, albo część po prostu nie da się odnaleźć, część nie zaakceptowała na przykład powiadomień cookies i wtedy, powiedzmy Pixel się wyłączył, więc tutaj jest też taka gdzieś tam perspektywa.
Natomiast ten koszt CPM, on nam może mniej więcej powiedzieć przy na przykład reklamie zasięgowej, kiedy budujemy nowy produkt albo usługę, co tam się w ogóle dzieje ile to kosztuje. Przechodząc do konkretniejszych wskaźników, czyli mamy za sobą takie miękkie Teraz przejdziemy trochę do tych takich bardziej zaawansowanych do tych na których najczęściej nam najbardziej [00:23:00] zależy.
Jestem tuż przed uruchomieniem kampanii, wstrzymuję się ze względu na to wyzwanie, żeby to zrobić porządnie. Super, no to w takim razie zapraszam, w piątek rozpisujemy plan kampanii I będziemy z tym działać dalej, w piątek też opowiem Wam o tym, co możemy dalej z tym planem kampanii zrobić, bo na pewno będę miała dla Was oczywiście jakąś propozycję dalszej współpracy skonsultowania tego planu itd.,
na ten moment skupiamy się na wskaźnikach a w piątek widzimy się na rozpisywaniu kampanii no i też pamiętajcie, że jutro mamy Q&A. Konwersje, w tym dodanie do koszyka i wysłane formularze. Dla każdego konwersja to może być coś innego. Jeżeli jesteś na etapie sprzedawania swoich usług i aby Twoją usługę sprzedać potrzebujesz tego kontaktu jeden na jeden, to najbliższą rzeczą że tak powiem, w świecie internetu która doprowadzi Ci klienta do współpracy do rozmowy o współpracy będzie np.
wysłany Formularz. [00:24:00] Także tutaj na pewno powinna interesować Cię kolumna konwersje i od razu tutaj zaznaczam to już są rzeczy, których wymaga Wymagane jest posiadanie wgranego piksela mety i tak samo jeśli chodzi o Twój sklep dodanie do koszyka, zakup, przejście do płatności, dodanie do listy życzeń ewentualnie czyli te mini konwersje które są przed zakupem To na pewno warto sobie spisywać, tak aby właśnie rozumieć ten stosunek powiedzmy liczby dodań do koszyka do liczby ogólnie zakupów i tym samym tutaj też często to jest taka sytuacja trochę na pograniczu, bo w momencie kiedy kierujemy nas stronę internetową, to w dużej mierze odpowiedzialność za skuteczność przeprowadzenia procesu zakupowego przejmuje w tym momencie strona internetowa, natomiast reklamy mogą nam pomóc W rozpoznaniu tego problemu czyli jeżeli mamy dodania do koszyka, których jest bardzo dużo, ale mamy mało zakupu, to być może [00:25:00] po drodze naszego użytkownika rozproszyło kilka dodatkowych rzeczy, które się pojawiły, I na przykład zrezygnował z zakupu także to jest koniecznie do sprawdzenia, do spisywania.
No i crème de la crème wszystkich kampanii reklamowych, czyli ROAS, Return On Ad Spent. To jest wskaźnik który jest już wyliczony zazwyczaj przez menadżera firmy jeżeli mamy dobrze podpięty piksel mety do naszej strony internetowej i jeżeli mamy tak zwaną wartość Finansową wartość w złotówkach, w dolarach w walucie tego, co sprzedajemy.
Czyli zazwyczaj jest to, ROAS można obliczyć najszybciej dla sklepu. W przypadku, jeżeli właśnie mamy usługę której nie da się kupić na stronie, oczywiście jest to bardziej skomplikowane, no bo wtedy musimy sobie przeliczyć samodzielnie na przykład tą liczbę wysłanych formularzy, naszą skuteczność i właśnie liczbę powiedzmy podjętych współprac.
Natomiast ROAS to jest taki wskaźnik [00:26:00] Którym warto się zaprzyjaźnić jeżeli jeszcze nie znacie, jeżeli jeszcze nie korzystacie, zarówno jeżeli jesteś teraz na takim etapie że masz swoją firmę i... Chcesz zlecać reklamy komuś, chcesz nauczyć się samodzielnie reklam, aby albo w przyszłości je zlecić, albo teraz zacząć właśnie na nich generować profit, no to musisz pracować nad swoim wskaźnikiem lasowym.
Nie ma też oczywiście co się bardzo na tym punkcie jakoś fiksować, ponieważ te pozostałe wskaźniki, o których mówiłam, te minikonwersje też one są bardzo ważne, natomiast koniec końców jednak ROAS mówi nam o tym, ile z danej reklamy Mamy zwrotu czyli jeżeli mamy roz na przykład pięć, to powiedzmy że każda złotówka wydana na kampanię wygenerowała nam około pięciu złotych.
Znaczenie pikselamety w ogóle w tym samym temacie, dlatego że tak trochę o niego [00:27:00] zahaczam, ale to dlatego, że po prostu jest bardzo potrzebny i prędzej czy później, jeżeli go nie macie u siebie na stronie internetowej, to na pewno będziecie go potrzebować
Na pewno będziecie go potrzebować prędzej czy później, można go zainstalować na stronie internetowej można to zrobić bardzo łatwo Z wtyczką na przykład Pixelsite. Można to zrobić, nawet jeżeli macie podstronę swoją dedykowaną na przykład w takim systemie jak MailerLite, coraz więcej programów builderów do stron, które nie są tylko naszymi jakby stronami powiedzmy czy postawionymi na WooCommerce na Shopify, gdziekolwiek indziej [00:28:00] Udostępniają możliwość zainstalowania Pixelamety, ponieważ ta analityka jest niezwykle ważna i jeżeli tak naprawdę chcesz inwestować w reklamy na Facebooku i na Instagramie, chcesz, aby przynosiły Ci profit, to Pixel to jest Twój best friend jakby od pierwszego dnia prowadzenia kampanii, on nam daje po prostu informację zwrotną, co się dzieje.
Możemy sobie ustawić reklamy oczywiście na pozyskanie obserwujących na Instagramie i nawet w tym przypadku nam jest potrzebny Pixel, ponieważ jeżeli mamy taką sytuację że Mamy ustawioną kampanię na pozyskanie obserwujących i mamy na swoim profilu na Instagramie podpięty link do swojej oferty, to my chcemy na przykład wiedzieć czy dana osoba i jesteśmy w stanie zmierzyć te dane, czy dana osoba która weszła na nasz profil, zaobserwowała nas w ciągu 7 dni, Od kliknięcia w reklamę, zaobserwowania kogoś na Instagramie czy ona przeszła na przykład na stronę internetową i [00:29:00] kupiła jakiś produkt.
Bo wtedy na przykład wiemy że a, ta reklama fajnie działa i sprowadza mnie obserwujących b, ona nie tylko sprowadza obserwujących, którzy mnie obserwują, ale sprowadza osoby, które już chcą w danym momencie teraz Coś ode mnie kupić, po prostu, są zainteresowane, szukają, są w potrzebie tego, co ja oferuję i wtedy ja wiem że nawet ustawienie reklamy na pozyskanie obserwujących już mi przynosi profit, już jest to dla mnie zyskowne to nie są tylko puste liczby.
Dużo się mówi na Instagramie na temat tego, Że rzeczywiście nie ma się co fiksować na punkcie swojej liczby obserwujących na Instagramie i na pozyskiwaniu, żeby było ich więcej i więcej. Ważne, żeby to byli świadomi odbiorcy wartościowi. Są profile, które nie mają wielkiej liczby obserwujących i To są profile osób, które mają zapełnione kalendarze pracy, spotkań i sprzedaży.
Także tutaj wiadomo, ale ja [00:30:00] akurat specjalizuję się w reklamach więc tylko dodaję taką wstawkę od siebie. Natomiast piksel, który jest na stronie, on nam już jest w stanie taką informację dać. A domyślam się, że wiele osób, które ogląda, chciałoby mieć taką informację, żeby dowiedzieć się, że na przykład twój produkt, To jest taki produkt, który ktoś może już kupić i na który może się zdecydować praktycznie od razu jako taka decyzja tak naprawdę no-brainer bez jakiejś większej potrzeby przemyślenia.
Pixelmety to jest Kawałek kodu który umieszczamy na stronie który monitoruje aktywność osób, które są na stronie i sprawdza tzw. eventy zdarzenia, które się na tej stronie dzieją. Dzięki temu, że mamy zainstalowanego [00:31:00] działającego Pixela myty, Jesteśmy w stanie analizować właśnie, co się dzieje, co nasze kampanie generują.
Oczywiście jest kilka sytuacji kiedy ten Pixelmetric nie do końca działa, to jest tak zwana szara strefa, czyli na przykład w momencie wyłączonego adblocka, w momencie kiedy nie zaakceptujemy cookiesów, w momencie kiedy jest dość skomplikowana ścieżka Odbiorcy, czyli on tam na przykład przechodzi przez kilkanaście zakładek i ten piksel się gdzieś tam powoli gubi, natomiast tak czy inaczej co do zasady piksel nam przynosi naszych odbiorców, którzy nas śledzą, którzy Którzy na przykład robią działania na naszej stronie internetowej i on nam pozwala powiedzieć, że z tej kampanii ktoś wszedł na stronę internetową, dodał produkt do koszyka, a następnie go zakupił, albo dodał produkt do koszyka, przyszedł do kasy, ale nie zdecydował się na zakup.
I wskaźniki, które nam daje [00:32:00] Pixelmety, to są przede wszystkim wszystkie konwersje i minikonwersje, czyli od momentu Kliknięcia w reklamę wszystkie te działania które się dzieją na stronie powinien już przejmować piksel i analizować, ponieważ Ale jeżeli nie mamy tego piksela zainstalowanego to po prostu nie będziemy wiedzieć, co tam się dalej dzieje.
Czyli to, co jesteśmy w stanie ogarnąć bez piksela to liczba wizyt na profilu na Instagramie, liczba kliknięć w reklamę, czyli wszystko to, co się dzieje w obrębie Facebooka a piksel nam mierzy to, co się dzieje w obrębie Na stronie internetowej. Pixel zbiera nam też osoby, które w ogóle były na naszej stronie internetowej niekoniecznie ze źródła jakby facebookowego, weszły pierwszy raz na stronę internetową, tylko gdziekolwiek indziej, na przykład z Google Ads, z SEO pojawiły się te osoby na naszej stronie internetowej i następnie jesteśmy w stanie im wyświetlić reklamy na Facebooku i na Instagramie, czyli być może jak część tutaj kojarzy są to działania remarketingowe.[00:33:00] 
Wskaźniki, które wymagają Pixela to są właśnie konwersje minikonwersje, to jest na pewno ROAS, czyli zwrot z reklamy i ogólnie wszystkie zachowania naszych użytkowników na stronie wypełnienie formularza również, jeżeli to jest formularz na stronie internetowej oczywiście, tak żeby nie było, chyba że to jest reklama z samym formularzem.
Pixel tak naprawdę do czego jest potrzebny wydaje mi się, że wytłumaczyłam, ale jeżeli macie do mnie jakiekolwiek pytania to bardzo chętnie na nie odpowiem, czy dzisiaj, czy w naszym formularzu i na Q&A już jutro widzę że tam się pierwsze pytania zadają Nam się już dodatkowe pojawiają. Wczoraj było kilka bardzo ciekawych rozmawialiśmy sobie o sprzedaży kursów, rozmawialiśmy sobie właśnie o sprzedaży produktów cyfrowych czy jest tam konieczne budowanie takiej ścieżki, czy [00:34:00] konwersja 2% to jest dobra konwersja i różne tego typu inne, także zachęcam No i co?
No i w takim razie wskakujemy do menadżera reklam i pokażę Wam mniej więcej, gdzie tych wszystkich wskaźników możecie szukać Jesteśmy na koncie reklamowym, dla wielu to jest widok znienawidzony, ponieważ tutaj często można się zgubić, natomiast pokażę Wam tutaj kilka przydatnych wskaźników z mojej perspektywy, na początku zaczynając od tych, o których mówiłam.
Klikamy sobie jeszcze raz, tutaj klikamy sobie w plusika i następnie Zaznaczamy sobie opcję dodaj inne kolumny i tutaj słuchajcie, nam wyświetla się tak naprawdę masa materiałów masa informacji która może nas przygnieść oczywiście, ale może nam też dać [00:35:00] bardzo ciekawe informacje. No i oczywiście mamy na przykład nasz wskaźnik CTL.
Pamiętajcie, że w momencie, kiedy wpisujemy sobie ten wskaźnik, to tak naprawdę jak go sobie zaznaczymy, to pokaże Wam opcję która też tłumaczy nam, co dany wskaźnik oznacza. Mamy oczywiście ROAS, zwrot z wydatków na reklamę, mamy też zakup, mamy łącznie ile było zakupów, jaka jest wartość tych zakupów jaki jest Koszt zakupu sam w sobie, i dodanie do koszyka, tak samo wartość i koszt, CTR już wpisywałam, zaczniemy od tych które zaznaczyłam, natomiast jest ich tutaj sporo, też takim ciekawym wskaźnikiem w momencie kiedy [00:36:00] na przykład mamy Szukamy materiału informacji do remarketingowania, jeżeli na przykład w pierwszej kolejności ustawimy sobie reklamę na wyświetlenie materiału wideo, To bardzo ciekawe wskaźniki, to jest odtworzenie filmu do 75% i do 95%.
Wtedy mamy pewność że nasi użytkownicy na przykład fajnie zaangażowali się w materiał który został wyświetlony, więc jakby tutaj zdecydowanie Jest sporo przydatnych informacji, które w ogóle nam dają znaka czy ten materiał, czy ta kampania ta reklama którą wrzuciliśmy, czy ona w ogóle jest skuteczna. Z takich ciekawostek to meta, tak jak znajdziecie tutaj, meta pracuje aktualnie nad wskaźnikiem który wskaże wam, ile osób obserwuje was na przykład na Instagramie z [00:37:00] reklamy.
Aktualnie jak sobie tutaj zaznaczycie, Nie wiem, czy mi się to pojawi zobaczę, a jak nie, to później Wam pokażę. Ok, jeszcze się nie pojawia, ja sobie to zaznaczę, klikam sobie tutaj zastosuj i mam tutaj pełno tych wskaźników. Wracając do tego, o którym opowiadałam, meta, jak sobie najedziecie tutaj na każdych z tych wskaźników, to macie informację, co ten wskaźnik tak dokładnie oznacza i powiedziałabym, że nawet tutaj dość prosto jest to wytłumaczone, także to całkiem przydatne.
To jest wskaźnik który jest jeszcze w trakcie opracowywania natomiast z tego, co widzicie I zapewne też kojarzycie z powiadomień na Instagramie, pojawiają się takie powiadomienia jak ktoś zaczął obserwować Cię z Twojej reklamy. I tutaj [00:38:00] już pojawił się ten wskaźnik który nam pokazuje ile konkretnie osób zaobserwowało nas ze swojej reklamy.
On słuchajcie jeszcze tydzień temu miał tutaj dopisek Że on jest w trakcie opracowywania, więc myślę, że teraz już jest dostępny i dzięki temu będziemy w stanie stwierdzić na ile rzeczywiście nasza reklama jest skuteczna. No i tutaj mamy kolejne wskaźniki, dodanie do koszyka, łączna wartość dodań do koszyka w witrynie.
Która pojawiła się dzięki tej kampanii. W ciągu 7 dni od kliknięcia ktoś na przykład dodał produkty do koszyka i tak samo tutaj mamy analogicznie wszystko z zakupami i to jest to, co mierzy nam piksel. Wartość konwersji zakupy zakupy w metas zakupy w witrynie. I tak samo tutaj mamy obliczony ROAS i tutaj też mamy wskaźnik CTR, czyli wskaźnik tego, jak bardzo nasza reklama [00:39:00] jest cool.
To nie jest generalnie wszystko, ponieważ o tym już Wam troszkę opowiedziałam ale bardzo przydatną też tutaj sekcją jest tak zwany podział. I tutaj nie tylko możecie sobie podzielić słuchajcie Reklamę na to, jakie wskaźniki były danego dnia, ale możemy też na przykład zaznaczyć wiek i wtedy podzieli nam się ta reklama na przedziały wiekowe, którym wyświetlałyśmy reklamy Czyli często może okazać się, że na przykład naszą grupą odbiorców są odbiorcy między 20 a 45 rokiem życia, ale zaznaczymy sobie tutaj i okazuje się, że naszą reklamę Klikają, kupują, decydują się na zakupy osoby między 25 a 35 rokiem życia i wtedy możemy sobie zawęzić np.
naszą reklamę żeby była ona bardziej skuteczna i żeby skupiała się właśnie wokół dokładnie tej grupy osób, która rzeczywiście [00:40:00] w tę reklamę klika. Może się okazać że po prostu na Facebooku na Instagramie z reklam meta to jest na przykład najskuteczniejsza grupa odbiorców albo kreacja była bardzo skuteczna.
Możemy sobie też tutaj to podzielić właśnie na wiek i płeć, czyli miałam taką sytuację kiedy właśnie kierowałyśmy sprzedaż świec sojowych, I okazało się, że po prostu grupa 35-45 i 45-55 to są dwie najskuteczniejsze grupy a wcześniej kierowałyśmy cały czas reklamę do 25-40 i myślałyśmy że tutaj po prostu to jest nasza grupa.
Okazało się, że na przykład świecy najchętniej kupuje grupa Powiedzmy akurat w tamtym przypadku okazało się, że to była grupa bardziej zamożnych kobiet które chciały urządzić na nowo swoje wnętrza interesowały się po prostu takimi tematami. Więc jakby to nie tylko nam pozwoliło sprawić że reklama była skuteczniejsza ale też pozwoliło nam w ogóle właścicielkom tego [00:41:00] sklepu przemyśleć jakby cały core, całą swoją strategię, bo rzeczywiście kolejne reklamy to po prostu potwierdziły.
Mamy tutaj też jeden taki wskaźnik który chciałam znaleźć czyli kartę reklamy karuzelowej. Jeżeli byłaby ustawiona reklama karuzelowa, czyli z kilkoma zdjęciami z kilkoma grafikami, to statystyki powinny nam też powiedzieć Która karta reklamy karuzelowej była najskuteczniejsza, czyli np. gdybyśmy pokazywały w reklamie kilka sukienek to wiedziałybyśmy dzięki temu, która z tych sukienek jest tą, która sprowadza odbiorców na naszą stronę internetową, jest po prostu najskuteczniejsza i dzięki temu wiemy, Że możemy tę sukienkę pokazać osobno na przykład w reklamie i możemy [00:42:00] jeszcze osobną kreację zrobić albo zwiększyć na przykład skuteczność reklamy poprzez zrobienie osobnej dedykowanej kreacji.
Sprawdzam jeszcze raz na telefonie, czy mnie widać, czy mnie słychać, także tak tylko spoglądam tutaj, zerkam na prawo i dzięki temu też na przykład jesteśmy w stanie stwierdzić czego nasi odbiorcy potrzebują więcej, co się po prostu sprzedaje w reklamach mety. Myślę, czy jeszcze tutaj chciałam Wam pokazać jakiś wskaźnik, natomiast na ten moment wydaje mi się, że to są te, które są najskuteczniejsze.
jest tutaj jeszcze jeden wskaźnik akurat teraz mi wyskakuje że nie mogę go oznaczyć bo zaznaczyłam tam więcej o wiele innych, ale jest jeszcze platforma i urządzenie. Czyli jesteśmy w stanie na podstawie tego wskaźnika platforma i [00:43:00] urządzenie Sprawdzić w ogóle z jakiego urządzenia na przykład najczęściej użytkownicy klikają w naszą reklamę, czyli tutaj odwieczne pytanie, iPhone czy Android, nie?
Czy na przykład tablet, czy zupełnie coś innego nie? Więc tutaj zdecydowanie jest dużo ciekawych informacji jestem bardzo ciekawa czy będziecie te Te dane swoje analizować, a ja na chwilkę wrócę do naszej prezentacji i będziemy powoli kończyć nasze dzisiejsze spotkanie ale oczywiście zanim to nastąpi, to zadanie domowe dla Ciebie na dzisiaj.
Stwórz swoją personalizowaną analizę danych, dlatego że Wychodzę z założenia że porównywanie gdzieś siebie do norm raportowych do badań jest okej Ale najlepiej jest porównywać swoje wyniki do tego, [00:44:00] co na przykład działo się u nas kilka miesięcy wstecz. Więc jakby stwórzmy swój średnicę TR, stwórzmy swoje wskaźniki konwersji i odnośmy się po prostu do siebie z poprzedniego miesiąca z dwóch miesięcy, z trzech miesięcy.
Dzisiejsze zadanie podzielone na trzy sekcje. Który z swoich postów miał najwięcej reakcji i zaangażowania I co go wyróżnia? Jakie strony interesują Twoich odbiorców? Czy coś Cię zaskoczyło? I jaka jest relacja między odwiedzinami Twojego profilu a pozostawionymi obserwacjami? Czyli ile osób wchodzi na Twój profil na Instagramie a ile osób pozostawia obserwacje?
Druga część, jeśli prowadzisz kampanie reklamowe, jaki był CTR Twojej najlepszej kampanii Jaka była częstotliwość reklamy Jeśli masz zainstalowany Pixelmety, to jakie masz wskaźniki konwersji, np. dodanie do koszyka czy przesłane formularze? I spisanie w swoich wniosków odpowiedzi na pytania. [00:45:00] Jedno najważniejsze odkrycie z Twojej analizy czyli coś, czego zaczynając taki prosty raport stworzenie takiego prostego raportu dla siebie, czego się nie spodziewałaś I jeden obszar, który z twojej perspektywy wymaga poprawy.
Czyli na przykład czujesz że musisz więcej osób na swój profil sprowadzić. Czujesz że musisz wygenerować więcej donajdu koszyka, więcej zakupów. Czujesz że na przykład za mało wstawiasz postów, które są w tej samej formie jak ten post, który zebrał największe zaangażowanie. To jest na pewno do przemyślenia.
Ja jestem bardzo ciekawa jakie będą twoje wnioski i zachęcam do tego, żeby się nimi podzielić. Jutro o godzinie 18.00 widzimy się na Q&A na tej grupie, zachęcam do zadawania pytań, w oznaczonym komentarzu jest link do formularza jeżeli chcesz podzielić się swoimi statystykami, swoimi odpowiedziami na pytania, możesz się również [00:46:00] dodać tutaj do formularza i wtedy odpowiem skomentuję, pomogę.
Dziękuję bardzo za dzisiaj, dziękuję za Waszą uwagę. Pozdrowienia na wszystkich osób, które oglądają na żywo i pozdrowienia na wszystkich osób, które oglądają powtórkę. Jesteście w dobrym miejscu, jeśli chcecie przeanalizować statystyki i nie mogę się doczekać Waszych efektów. Cześć!
