follow IG - teoria
[00:00:00] Cześć Masterko, witam Cię bardzo serdecznie. Otwieramy moduły na platformie które będą dotyczyły ustawiania kampanii reklamowych i zaczynamy tym samym od jednej z, można powiedzieć, że najprostszej do ustawienia kampanii na profil na Instagramie Ale jednocześnie najtrudniejszej bardzo często do rozgryzienia zaraz obok kampanii na sprzedaż ponieważ to jest jedna z tych reklam która powinna być aktywna tak naprawdę cały czas i cały czas powinna tych obserwujących zbierać jest to gorący temat, wiele osób się zastanawia W jaki sposób pozyskiwać obserwujących czy reklama obniża zasięgi, czy też nie, czy lepiej promuj post, czy lepiej może jednak z konta reklamowego.
Dzisiaj sobie nieco o tym porozmawiamy ugruntujemy, uporządkujemy sobie wiedzę, a także podzielę się [00:01:00] sposobem Z Tobą moim sposobem na to, jak ja testuję szczególnie u nowych klientek na nowych współpracach właśnie kampanie reklamowe na pozyskanie obserwujących na Instagramie. I w dzisiejszym module właśnie te tematy sobie omówimy, czyli przede wszystkim jaki test proponuję moim klientkom, jak podzielić zestawy reklam co pokazywać w tych reklamach w jaki sposób kierować, jakie zainteresowania wybrać jakie grupy nakierować jeśli chodzi o tę kampanię co warto pokazywać właśnie w kampaniach reklamowych na pozyskanie obserwujących a także pokazywać Pokażę Ci na koniec case study, dwa przykłady kampanii które mamy w swoim agencyjnym zespole zrealizowane i nadal trwają.
Zaczynając słowem wstępu nieco rozprawię się z tymi różnicami pomiędzy menadżerem reklam a Promuj Post. Być może będzie to nie tylko dla Ciebie przydatne do [00:02:00] zrozumienia tej różnicy, ale także do wyjaśnienia np. w trakcie współpracy w momencie kiedy rozmawiamy właśnie o tym, czy wybrać Promuj Post, czy wybrać menadżera reklam Przeanalizujmy jakie są najważniejsze różnice.
Pierwsza z nich to jest to, że manager reklam umożliwia nam wykorzystanie następnie tych danych które zostały wygenerowane z pomocą kampanii na profil na Instagramie do remarketingu. Za pomocą promo i post nie ma możliwości remarketingu, chociaż krąży taka informacja pomiędzy specjalistkami i specjalistami od kampanii reklamowych na Instagramie Że w momencie kiedy ustawiamy przycisk promuj post i damy tak zwaną grupę docelową domyślną, wtedy ta reklama z promuj posta może powracać do osób na przykład, które profil w ostatnim czasie odwiedziły.
Ja jednak preferuję mimo wszystko bardziej precyzyjnie ustawiać sobie ten remarketing wtedy, [00:03:00] kiedy chcę, czyli jeżeli chciałabym powrócić do osób, które były na profilu, a go nie zaobserwowały, to wtedy zrobiłabym to z pomocą konta reklamowego. A zazwyczaj biorąc pod uwagę to, że kampania na obserwujących followacy to są reklamy które mają pozyskać nam nowych odbiorców i mają nam stworzyć podwaliny pod właśnie grupy remarketingowe.
Manager reklam jest oczywiście bardziej skomplikowany, promo i post jest bardzo łatwy i prosty w obsłudze, to jest zaledwie kilka kroków i post już jest aktywnie w promocji. Jeśli chodzi o menadżera reklam mamy sześć Celów reklamowych jeśli chodzi o promo i post mamy trzy cele reklamowe. Tutaj ja testowałam wszystkie cele reklamowe z pomocą promo i posta no i można powiedzieć, że te dwa pozostałe zdecydowanie tutaj nie przynoszą takich efektów jakie przynosi menadżer reklam, a już i teraz uważam że promo i post [00:04:00] nie jest tak...
Nie jest tak efektywny jak reklamy w menadżerze reklam, szczególnie kiedy weszła właśnie ta możliwość przejścia bezpośrednio na profil na Instagramie i mierzenia z kampanii wizyt na profilu IG. I ostatnia różnica, menadżer reklam po prostu daje nam dokładne dane, dokładne dane do pracy i to jest też taki nadrzędny komunikat nadrzędna informacja którą ja przekazuję moim klientkom, kiedy rozmawiamy o tym, jaką opcję Wybrać.
PromujPost ma bardzo ograniczone statystyki. Nie mówię że nie powinno się w ogóle promować postów ponieważ jeżeli to jest taka pierwsza opcja, takie pierwsze spotkanie z kampanią na pozyskanie obserwujących to uważam że jak najbardziej można po te opcje sięgnąć, żeby w ogóle się oswobodzić Spoić z tymi efektami, które się mogą pojawić, natomiast w innym przypadku myślę, że tutaj jednak konta reklamowe mają o wiele więcej do zaoferowania.
I tym [00:05:00] akcentem przejdziemy sobie powoli w stronę ustawień i wytycznych do ustawiania takiej właśnie kampanii na pozyskanie obserwujących Natomiast pamiętaj że każdy nasz moduł dzieli się na część teoretyczną i praktyczną. Także jeżeli teraz widzisz prezentację to na spokojnie możesz sobie spisywać robić notatki ale będzie też do tego modułu dołączone nagranie jak ja właśnie taką kampanię reklamową ustawiam.
W pierwszej kolejności porozmawiajmy sobie nieco o budżecie. Z mojej perspektywy to jest kampania reklamowa, która powinna być Powiedziałabym że aktywna tak naprawdę cały czas. Jeżeli pozyskujemy klientów klientki z pomocą profilu na Instagramie czy naszego, czy osób, dla których pracujemy z którymi współpracujemy, tutaj zdecydowanie Instagram cały czas powinien nam zasilać Profil nowymi obserwującymi.
Z mojej perspektywy jest to taka po prostu bardzo fajna baza do otwarcia lejka. Jeżeli tego Instagrama nie czujemy jeżeli nie chcemy być na nim [00:06:00] aktywne, jeżeli to nie jest to miejsce, na którym nasza klientka klient są aktywni i w ogóle wiążą jakąkolwiek sytuację Strategię i przyszłość z tym profilem, no to tutaj zdecydowanie warto poszukać innych miejsc, natomiast w większości przypadków i zdecydowanie jest to można powiedzieć, że najczęściej zadawane pytanie i najczęściej poszukiwana odpowiedź jeśli chodzi właśnie o pozyskanie cały czas nowych obserwujących dobijanie do kolejnych liczb, to Ta kampania powinna trwać ciągle i właśnie w związku z tym na tą kampanię nie musimy przeznaczać bardzo wysokiego budżetu dziennego.
Oczywiście możemy spróbować w czasie, gdy rzeczywiście jest intensywny czas sprzedażowy, jest jakaś duża kampania sprzedażowa, jest czas świąteczny jest właśnie Black Friday, Początek roku, jakieś na przykład wyprzedaże, no tutaj rzeczywiście może być tak, że wtedy jednak pamiętając o tym, że meta-adsy to system aukcyjny, możemy podnosić te stawki natomiast [00:07:00] tutaj można spokojnie operować na stawkach 10, 15, 20, 25, 30 zł dziennie budżetu i możemy wtedy udoskonalać ewentualnie czyli w momencie kiedy sobie poustawiamy Już te reklamy i będziemy miały pierwsze wyniki, to będziemy w stanie obliczyć na przykład ile średnio kosztuje nas jeden obserwujący, jedna osoba obserwująca która przychodzi na nasz profil i wtedy analogicznie jesteśmy w stanie wyliczyć na przykład jeżeli chcemy dobić do konkretnej liczby, Wartościowych obserwujących, no to wtedy pytanie ile musimy przeznaczyć na to budżetu, natomiast przechodząc tutaj i nawiązując do tego początkowego tematu, który zarzuciłam, ja zawsze w momencie kiedy dostaję nowe konto reklamowe do pracy, Podejmuję taki test, w którym zakładam że powiedzmy każda grupa i każdy, czy też każdy zestaw reklam, bo możemy mieć dwa osobne podziały, dostaje ten sam [00:08:00] budżet i ja będę na tej podstawie sprawdzać, który zestaw po prostu jest skuteczniejszy.
Rekomendowany oczywiście budżet dzienny bo wtedy jest nam łatwiej tym budżetem manewrować i na start właśnie dobry będzie budżet między 10 a 30 zł na grupę. Tutaj Wiadomo w przypadku biznesów lokalnych możemy mieć ten budżet mniejszy powiedzmy czyli może to być bliżej dyszki. Jeżeli kierujemy właśnie szeroko jeżeli kierujemy online'owo, no to tutaj rzeczywiście możemy się przybliżyć do 20-30 zł na przykład na grupę w pierwszej kolejności a potem...
Po na przykład dwutygodniowym teście, jeżeli chcemy ten budżet zwiększyć nie ma problemu wtedy już będziemy wiedziały, na który zestaw na przykład go przerzuci, co nam przynosi tutaj efekt i co sprawia jak która grupa albo który zestaw rzeczywiście przynosi nam fajny profit w postaci nowych obserwujących.
I taki teścik robimy sobie przez 2-3 tygodnie, przeznaczając między 10 a 30 [00:09:00] zł na jedną grupę na jeden zestaw reklamowy. I ważna informacja jeśli chodzi o harmonogram, zachęcam do tego żeby planować sobie te kampanie z wyprzedzeniem 24-godzinnym. Ważna ważna ważna informacja Jeżeli jest intensywnie przesilony czas, że tak powiem, system reklamowy z powodu tego, że mamy Black Friday, że mamy wyprzedaże, że mamy czas świąt że mamy na przykład wyprzedaże letnie też często, może być tak, że...
Reklama za 24 godziny nie wystartuje, czasem tak się zdarza niestety więc warto jest, jeżeli planujesz konkretną kampanię reklamową na konkretną godzinę która jest ograniczona czasowo i za kilka dni te treści które przygotowałaś do tej kampanii reklamowej już nie będą aktualne, to przygotuj się na to na przykład aby Tę kampanię ustawić 2-3 dni wcześniej z datą na przykład startu za 48-72 godziny.
Natomiast ja w takim moim teście, [00:10:00] który przeprowadzam przez 2-3 tygodnie w pierwszej kolejności właśnie też ustawiam w harmonogramie zawsze start reklamy na za 24 godziny od aktualnego momentu kiedy je ustawię I tutaj też chciałam zahaczyć o taki bardzo ważny temat, czyli Advantage Plus. Pojawia się wiele sprzecznych informacji albo też pytań na temat tego czy Advantage Plus to jest coś, co powinnyśmy testować w reklamach i sprawdzać czy też nie.
Z mojej perspektywy Advantage+, jeżeli chcemy pozyskać wartościowych odbiorców już od samej góry lejka, to na początku powinnyśmy mimo wszystko ustawiać grupy ręczne, a następnie w momencie kiedy te ręczne ustawienia nie przyniosą satysfakcjonujących wyników albo chcemy sobie to przetestować, to jak najbardziej możemy Advantage+, ustawić Natomiast zwróć uwagę na to, że rzeczywiście w przypadku Advantage Plus możesz mieć [00:11:00] duży przypływ liczbowy ale mogą to być osoby, które nie są w grupie docelowej danego profilu dlatego na to warto zwrócić uwagę w momencie kiedy ustawimy sobie kampanię reklamową na grupę Advantage Plus, obserwujmy kto na tym profilu się skupia Pojawia.
Tutaj niejednokrotnie miałam takie sytuacje, że po prostu z Adwantage Plus pojawiała się duża liczba obserwujących ponieważ to jest teoretycznie dla systemu łatwiejszy cel do osiągnięcia niż na przykład sprzedaż jakiegoś produktu ale były to osoby, które nie były w grupie docelowej danego produktu i w efekcie w przyszłości nie reagowały na treści i nie reagowały na komunikaty reklamowe, które pojawiały się na dalszych etapach lejka.
Wracając do grup docelowych, które ustawiam w moim teście na pozyskanie obserwujących Zazwyczaj są to dwie lub też trzy grupy. Podstawowa taka baza do ustawienia tej [00:12:00] kampanii to jest grupa zimna Czyli zainteresowania i druga grupa to jest grupa lookalike na podstawie obserwujących Tutaj już nieco na ten temat wspominałam, jeśli mamy minimum 500 obserwujących to spokojnie możemy już sobie ustawiać grupę lookalike.
Ważne jest, aby w przypadku biznesu lokalnego pamiętać o tym, że musimy tutaj doprecyzować tę grupę do lokalizacji i ja zawsze zachęcam do tego, żeby grupę lookalike też doprecyzować do wieku i płci, jeżeli one są Ograniczone jeśli chodzi o naszą grupę docelową pomimo tego, że teoretycznie na bazie powiedzmy 500 obserwujących, którzy są przykładowo są to kobiety w konkretnym wieku, teoretycznie cała grupa lookalike też powinna temu odpowiadać, ale nie mamy tej pewności i dla ograniczenia i dla jak najdokładniejszego rozdosponowania naszego budżetu ja ograniczam też lookalike'a tutaj wiekowo i [00:13:00] Płciowo i możesz też do tego dodać drugą grupę na przykład inne ustawienia pod kątem zainteresowań, drugą grupę docelową lub też możesz zrobić dwa osobne zestawy reklam jeden ze zdjęciami z grafikami statycznymi a drugi z wideo tak aby tutaj rozróżnić ponieważ algorytm co do zasady będzie zawsze preferował wideo będzie je chętniej pokazywał, ale pytanie jest, Czy to jest najskuteczniejsze dla Twojej grupy docelowej.
Dlatego rozdzielamy to na dwa zestawy reklam, aby móc sobie to przetestować i zawsze wykluczamy grupę aktualnych obserwujących Zanim wystartujemy z kampanią, pierwsze to co robimy to szykujemy grupę obserwujących do wykluczenia i wykluczamy Odznaczamy tę opcję Advantage Plus, czyli ona ma być odznaczona, ponieważ robimy sobie test tutaj grup zimnych i test Lookalike'a i następnie gdyby te grupy nie przyniosły nam satysfakcjonujących wyników [00:14:00] chciałybyśmy sobie coś jeszcze przetestować sprawdzić to wtedy jak najbardziej możemy to zrobić z rozszerzeniem Advantage Plus, natomiast na ten moment może nam to ustawienie zaburzać wyniki.
Temat grupy docelowej był już nieco rozszerzony i omówiony w dedykowanym module, natomiast ja się z Tobą podzielę takimi moimi tipami, które nawiązują właśnie do tego modułu, ale mogą być szczególnie ważne jeśli chodzi właśnie o pozyskanie obserwujących Wybieramy maksymalnie 5-6 zainteresowań nie szatkujemy tej grupy na 20-30 zainteresowań to może być za dużo.
Jeżeli czujesz że chcesz dodać tam 10-20 zainteresowań to najprawdopodobniej spokojnie znajdują się w tym 3 doprecyzowane grupy docelowe, więc spróbuj to. Zainteresowania zebrać po prostu na mniejsze podgrupy. Ważna informacja zainteresowania mogą dotyczyć nie tylko bezpośredniego powiązania z Twoją marką, ale także właśnie mindsetu podejścia do [00:15:00] życia czy codziennych zachowań czyli przykładowo tutaj możemy też, jeśli szukamy grupy profesjonalistów profesjonalnych fotografów wpisujemy na przykład zamiast fotografii obiektyw, I tak samo możemy tutaj sobie zawężyć, na przykład mając warunek każda osoba która ma zostać moim nowym obserwującym ma być przedsiębiorcą, więc możemy albo zawęzić to do biznesu albo zawęzić to do administratorów stron, albo zawęzić to do właścicieli małych firm, do jednoosobowej działalności gospodarczej i następnie dodać do tego drugi warunek w tych zawężeniach, czyli na przykład zawężenie czy do samoświadomości, czy do jogi czy do medytacji Tutaj akurat pokazuję ci bezpośrednio mój przykład, jeśli chodzi o kampanie reklamowe.
Ale tak samo też możemy dopasowywać do tej grupy na przykład treści które pokazujemy Przykładowo jeżeli jesteś specjalistką i na przykład masz fajne case study dla branży [00:16:00] która ma produkty cyfrowe to możesz wybrać grupę przedsiębiorców a następnie zawęzić ją do takiego zainteresowania jak webinarium czy też masterclass, mając na uwadze Że mogą to być osoby zainteresowane współpracą z Tobą ponieważ masz fajne wyniki właśnie w tej konkretnie działce.
Albo na przykład jeżeli wyniki które masz czy też przykłady realizacji są dla psychologa możesz tutaj zawęzić osoby, które mają swój własny biznes na przykład do zainteresowania psychologią albo do zawodu psychologa Przygotowałam też dla Ciebie kilka kreacji reklamowych, które mogą być fajną inspiracją do tego, co pozyskuje nam obserwujących na Instagrama i co niekoniecznie może być tym...
Co podejrzewamy że na przykład może zadziałać, ponieważ duża większość tych reklam które chcę Ci pokazać to są na przykład [00:17:00] reklamy statyczne, ale mamy też fajne wideo i fajne pomysły, którymi mam nadzieję, że się zainspirujesz. Zacznijmy od początku. Tutaj po lewej stronie widzisz reklamę Marty Paplaczyk i...
To jest bardzo prosta reklama do zrealizowania, natomiast jest to tip, który ma na celu właśnie wyłonienie grupy social media menadżerów z takim bardzo, bardzo prostym komunikatem. Takich biznesowych porad dla social media menadżerów znajdziesz na moim profilu znacznie więcej. Czyli dzielimy się wiedzą, dajemy tak zwany snack content, dosłownie kilkusekundowy, ponieważ jak widzisz tutaj ta rolka ma około 11 sekund Natomiast jest też rozwinięcie tej rolki w opisie i konkretna porada dzięki czemu nasz odbiorca który jest zainteresowany tym tematem, czyli zauważ, że tutaj Nie ma [00:18:00] porad na temat prowadzenia mediów społecznościowych, jest konkretny zwrot od razu w pierwszym zdaniu na temat social media managerów czyli jest wyłonienie grupy docelowej od razu w pierwszym zdaniu czyli nasza kreacja tak naprawdę jest naszym dokładniejszym targetowaniem, ponieważ jeżeli taką reklamę na przykład ustawiamy na osoby zainteresowane marketingiem To może być ich naprawdę mnóstwo dlatego też tutaj musimy to doprecyzować nieco komunikatem.
Jest to prosta rolka nagrana po prostu na takim typowym można powiedzieć, birolu i ona sprawdza się naprawdę Bardzo fajnie jest tutaj spore zainteresowanie i widać że została ona przygotowana bezpośrednio właśnie pod pozyskanie obserwujących Po prawej stronie widzisz też taką rolkę Dagmary Anuszczyk W której to jest nawiązanie właśnie do równowagi i zdrowia psychicznego.
Tutaj [00:19:00] celem tego profilu jest przebranżowienie się. To jest nawiązanie do przebranżowienia się, natomiast to, co jest też bardzo ważne, to jest to, że tutaj mamy grupę osób, które właśnie są sfrustrowane swoją aktualną pracą, szukają tego balansu więc to nawiązanie do pracy zdalnej Jest zdecydowanie ważne i jest na początku taki, można powiedzieć, że dość kontrowersyjny statement.
Praca zdalna może zrujnować Twoje życie, jeśli nie będziesz przestrzegać tych kilku zasad. W dalszej kolejności też mamy tutaj wideo, dokładnie dwa od Dagmary i tak jak możesz zauważyć, coś co bardzo fajnie można testować, to są dwa różne filmiki, ale mają... Te same opisy, więc tutaj było właśnie nawiązanie do poszukiwania powiedzmy nowej pracy, czego szukasz w nowej pracy, stabilności, nowych wyzwań, dobrej wypłaty, jeśli chociaż raz powiedziałaś tak, to na pewno zainteresuje Cię praca jako [00:20:00] analityczka danych czyli mamy tutaj rzeczywiście od razu nadal w pierwszym zdaniu skierowanie informacja Czym się powiedzmy tutaj ta grupa docelowa powinna interesować albo takie zaskoczenie, zaciekawienie czy to jest dla mnie.
Natomiast to są dwa różne filmiki, w których są poruszane dość podobne kwestie ale można to jak najbardziej w taki sposób wykorzystywać i testować. I dzięki właśnie temu, że zestawisz te nagrania w jednym zestawie reklam, ale nie będziesz ich łączyła w filmie W zestawie reklam ze statecznymi grafikami, to będziesz w stanie sprawdzić skuteczność konkretnego materiału wideo Przechodząc nieco z kwestii reklam wideo na pozyskanie obserwujących dostatecznych grafik bardzo ciekawa sprawa tutaj, Agata sama w jednym z wywiadów z rozmów to był chyba podcast, wspomniała o tym, że ta [00:21:00] reklama najlepiej u niej działa.
Jest to bardzo prosta reklama, która pokazuje dosłownie na zdjęciu w kółeczku jest podkreślony telefon i jest nawiązanie do nagrywania telewizji Także od razu w pierwszym zdaniu, więc jeżeli szukasz właśnie jakiegoś takiego ciekawego rozwiązania tutaj nasz mózg gdzieś powiedzmy patrzy, zaczyna się zastanawiać coś tutaj nie do końca nam można powiedzieć, że gra, dlaczego coś tutaj jest konkretnie w kółeczku na co mamy zwrócić uwagę.
Jest to też ciekawe zdjęcie ponieważ Agata stoi w takiej można powiedzieć, że... Nie instagramowej kuchni i jest tutaj taki mit obalony że nie trzeba wcale nagrywać jakoś nie wiadomo pięknych wnętrzach, aby albo mieć lepszy telefon, aby po prostu zacząć robić, przygotowywać swoje materiały wideo jest to zapowiedź kursu natomiast sama reklama kierowała też na profil na instagramie I właśnie tak [00:22:00] jak powiedziała Agata jest to jedna z najskuteczniejszych reklam, zresztą ta kreacja była dostępna u niej w bibliotece reklam chyba w trzech albo czterech ujęciach Po prawej stronie pokazuję Ci moją karuzelę reklamową, która działa naprawdę świetnie jeśli chodzi o pozyskanie nowych obserwujących Bardzo doprecyzowana tutaj była też grupa docelowa, były to właścicielki małego biznesu.
Przyznam Ci się zupełnie szczerze że był to... Post napisany na kolanie, on po prostu pewnego dnia do mnie przyszedł. I to jest takie case study, na którym ja nawet nie pokazuję wyników reklamowych, ja nawet nie ujawniam pseudonimów ników i nazwisk moich klientek tylko opowiadam krótkie historie i to, co udało nam się wspólnie osiągnąć właśnie z tworzonymi reklamami.
I tutaj jest takie troszkę można powiedzieć, że łamanie konwenansu Czyli w moim portfolio nie znajdziesz dużych marek bo nie chcę pracować z wielkimi [00:23:00] brandami. I takie nakierowanie typowo na mniejsze firmy Uważam że można bardzo tutaj wiele pokazać w tych reklamach też szczególnie dla specjalistów Czy dla ekspertek czy właśnie dla specjalistek które się zajmują reklamami z kim chcesz po prostu opracować i co już masz w swojej historii w swoim portfolio takiego, że możesz się tym pochwalić.
Jest to też bardzo fajny sposób na to, żeby zanonimizować też te treści i niekoniecznie właśnie pokazywać ale być może masz jakieś fajne case study dokumenty Jeśli na przykład nie udało Ci się pozyskać możliwości gdzieś powiedzmy opublikowania liczb czy imiona i nazwiska konkretnej klientki, to możesz to przedstawić właśnie w taki sposób i spróbować przetestować właśnie jak to będzie działało i pozyskiwało nowych obserwujących można też robić takie dedykowane treści dla konkretnych branż Tutaj po lewej stronie też mamy [00:24:00] bardzo fajną karuzelę specjalistki chyba z Toronto, która zajmuje się reklamami i tutaj jest po kolei opisane case study od początku, co zostało zrobione.
W jaki sposób pojawiły się wyniki i jakie były tutaj procentowo i kwotowo te efekty. Fajnie jest rozpoczęty też ten stand. Say hello to your new sustainable stream of income that doesn't involve breaking your back, creating mass content every day. Czyli przywitaj się z nowym sposobem pozyskiwania pieniędzy Pieniędzy, pozyskiwania dochodu, który nie wymaga od Ciebie codziennego i masowego publikowania treści na profilu więc jakby tutaj jest bezpośredni taki zwrot nawiązujący do bolączki do tych problemów które często mają zajęte przedsiębiorczynie, które nie mają po prostu przestrzeni na to, aby cały czas tworzyć nowe treści [00:25:00] przygotowywać nowe rolki i nowe materiały, natomiast to, co jest najważniejsze to jest po prostu zwrot w Stronę jakiegoś konkretnego bólu i pokazanie rozwiązania.
I tym samym sposobem zarzucamy taką, można powiedzieć, wędkę. Mam rozwiązanie dla ciebie mam dla ciebie pomoc, zrobiłam to w taki sposób. Być może chcesz dowiedzieć się więcej na mój temat i przejście po prostu bezpośrednio do profilu. Oczywiście na ostatniej kafelku tej karuzeli jest... Przedstawienie też samej właścicielki, więc jest też takie prowadzenie czym się zajmuję i kim jestem.
Po prawej stronie masz tutaj też porady od Marty Paplaczyk i też to jest karuzela, także tutaj co prawda Wideo naprawdę bardzo fajnie działa i rzeczywiście zwraca uwagę, ale jeżeli nie mamy możliwości na ten moment przygotować takich materiałów albo one się wcześniej nie sprawdziły, to uważam że karuzele są [00:26:00] zdecydowanie bardzo skuteczną formą pozyskiwania obserwujących.
Sam algorytm aktualnie też w stronę karuzeli się zwraca i my też chętnie je czytamy przeglądamy i jesteśmy oswojeni z karuzelami jako odbiorcy. Tutaj po prawej stronie mamy takie typowe nawiązanie do Instaguru, czyli jest można powiedzieć, że taka trochę kontrowersja są odklejeni od realiów i jest rozłożenie na czynniki pierwsze, dlaczego tak uważam.
Także być może taka kontrowersja taki ważny odważny statement w stronę Twojej grupy odbiorców sprawi że właśnie przyciągniesz ich uwagę i przyciągniesz ich jednocześnie na profil I tutaj mam dla Ciebie też kilka dodatkowych możliwości na temat tego, jaki format reklamy możesz wybrać jeśli chodzi o pozyskiwanie obserwujących Po lewej stronie sklep estetyka ale też można powiedzieć, że kolor czyli takie przyciągnięcie [00:27:00] wzroku, przyciągnięcie oka w stronę kolorowych fajnych kreacji Na środku widzisz moje wideo które też przyniosło mi bardzo fajne efekty w perspektywie pozyskiwania obserwujących i tutaj było to takie przedstawienie się z nieco nietypowym switchem bo tam po prostu w pewnym momencie zaczynam przyspieszać głos i mówię Dlaczego to jest w ogóle dla Ciebie ważne, skoro cały czas odpowiadam tylko i wyłącznie o sobie, czyli jakby tutaj z tej uwagi jestem Ada, zajmuję się tym i tym, zrobiłam to i to, mam tyle i tyle kursów, przerzuciłam się trochę właśnie na taką perspektywę, że to Ty jako odbiorca jako potencjalny klient klientka jesteś najważniejszy i po prawej stronie też takie podzielenie się wiedzą, czyli właśnie To, co widziałaś na początku tego modułu, to również była taka prosta tabelka, w której porównywałam jedną opcję z drugą i ona też bardzo dobrze się sprawdzała, jeśli chodzi właśnie o pozyskanie [00:28:00] obserwujących.
Czyli podsumowując mamy tutaj przedstawienie siebie, pokazanie siebie eksperymentalnie Ekspertyza, jak mówię lub pokazanie mojej ekspertyzy na karuzeli na jakiejś tabelce w momencie kiedy chcemy coś porównać jedno z drugim to właśnie jakaś infografika. Przyciągnięcie wzroku kolorem lub też przyciągnięcie wzroku właśnie jakimś Można powiedzieć kontrowersyjnym statementem albo mocno podkreślenie bolączki naszego odbiorcy i próba rozwiązania tego problemu.
Z mojej perspektywy też na przykład dla biznesów lokalnych bardzo fajnie sprawdza się od razu pokazanie na samym początku skąd jesteśmy. Czyli tutaj takie nawiązanie jestem na przykład ze Śląska, albo ty też jesteś ze Śląska też jesteś z Katowic mieszkanko Katowic, mieszkanko Bydgoszczy, tutaj to bardzo fajnie działa lokalizacyjnie ponieważ zwraca po prostu bezpośrednio od razu uwagę, [00:29:00] jeżeli mamy do czynienia z większymi miastami i bardzo lokalnymi biznesami, to też możemy się zwrócić bezpośrednio w stronę na przykład z nazwą dzielnicy.
W momencie ustawiania reklamy też ważne jest aby jeżeli mamy stronę internetową i piksel i link do tej strony internetowej jest podłączony na naszym profilu na Instagramie aby zaznaczyć zdarzenia w witrynie ponieważ jeżeli w ciągu 7 dni od kliknięcia na przykład nasz profil na Instagramie mamy już jakieś informacje na temat tego że dany produkt został dodany do koszyka albo sprzedany lub też pojawiły się odwiedziny strony internetowej to znaczy że mamy do czynienia z Klientami którzy już tu i teraz szukają naszego wsparcia lub też współpracy Dlatego warto takie zdarzenia monitorować i też sprawdzać co się dzieje dalej.
No i dalej, kampania odpalona i co w tym momencie będziemy robić? Przede wszystkim obserwujemy i spisujemy wyniki przez 5 do 7 [00:30:00] dni. Ilu obserwujących i reakcji się pojawiło, a następnie podejmujemy pierwsze zmiany czyli np. wyłączenie grup, wyłączenie konkretnych kreacji, dodanie albo zmiana budżetu czyli przez 5-7 dni Tutaj bym naprawdę sugerowała jeżeli się nie pojawią jakieś takie bardzo alarmujące działania typu jakieś dziwne komentarze, jakieś dziwne wiadomości Zostawiamy tę reklamę i po prostu dajemy jej znaleźć swoje miejsce w internetowym wszechświecie.
A jeżeli chciałabyś coś poprawić, chciałabyś coś zmienić, to takim pierwszym krokiem jest na przykład dodanie jeżeli kampania działa, jeżeli pojawiają się nowi obserwujący, to dodanie około 25% do budżetu dziennego Czyli można powiedzieć, że rozpoczynamy skalowanie tej reklamy. Jeżeli reklama nie działa, w pierwszej kolejności sugeruję zmienić kreację i ewentualnie [00:31:00] wzmocnić CTA, czyli na przykład zobaczyć czy ja tutaj w tym komunikacie na pierwszym miejscu odezwałam się do grupy docelowej, czy wystarczająco ją doprecyzowałam, czy jestem w stanie na przykład sprawić aby ten film był trochę bardziej dynamiczny, czy może powinnam jakoś podmienić te karuzele, czy może powinnam zmienić w niej kolory.
Tutaj sobie warto Zmienić kreację lub też doprecyzować CTA. Drugi krok jeżeli kampania działa, powiedzmy po kolejnych kilku dniach możemy zostawić oczywiście też zwiększyć nadal budżet o 25% i dodać na przykład nową grupę do przetestowania a jeżeli nie działa, to sprawdzamy wskaźniki. Więc częstotliwość w pierwszej kolejności, być może nasza grupa już się nieco przesyciła i musimy tutaj zastosować jakieś inne ustawienia lub też właśnie zmienić to, co pokazujemy spróbować na przykład podmienić też ewentualnie [00:32:00] grupę, czyli jeżeli widzimy że ta częstotliwość na przykład to jest powiedzmy między 1 a 2, a nie mamy takiej sytuacji, że przekroczyłyśmy na przykład trójkę, co zazwyczaj już też sprawia że jest ten regres w wynikach To w tym momencie możliwe, że musimy tutaj bardziej na przykład doprecyzować zainteresowania albo je podmienić.
I ewentualnym takim trzecim krokiem będzie tutaj na przykład przetestowanie Advantage Plus lub też przetestowanie opcji Promuj Post, czyli jeżeli miałabym 3-4 tygodnie ustawiane kampanii reklamowej na follow i nie miałabym Efektów, to wtedy spróbowałabym zobaczyć jak będzie w przypadku promo i posta spróbowałabym może znaleźć jakieś różnice, dlaczego na przykład ten promo i post zadziała, czy może akurat okazuje się, że tutaj po prostu ten promo i post też nam nie przynosi żadnego efektu więc warto sobie to przemyśleć Lub też tak samo można przetestować po prostu całkowicie grupę Advantage+.
Natomiast tutaj [00:33:00] przestrzegam, że koniecznie obserwuj, kto będzie na tym profilu się pojawiał i czy to nie będzie zbyt dużo profili, które nie będą wpisane bezpośrednio do grupy docelowej. Jeżeli też po tym wykonaniu tych dwóch kroków nadal nie mamy efektu to tutaj na pewno zastanowiłabym się, co się dzieje na profilu takiego, że nie mamy...
Że nie mamy po prostu zainteresowania że nie mamy tych obserwacji, czyli w sposób jest postrzegane nasze bio, czy być może post, który na przykład promujemy, czy ten post powiedzmy nie jest na przykład podpięty na samej górze, a jest to post powiedzmy sprzed pół roku, przez co odbiorca który chce go przeczytać nie potrafi go znaleźć irytuje się i wychodzi.
Tak Czy może w bio są jakieś nieaktualne linki, czy może zwrot który jest w bio nie jest bezpośrednio w stronę grupy docelowej, czy może pojawiają się jakieś tam hasztagi. [00:34:00] Sprawdźmy też, czy są jakieś inne działania na przykład czy pojawiają się pierwsze wiadomości pierwsze zapytania czy pojawiają się jakieś dodatkowe działania o których informuje nas piksel, czyli na przykład przejście na stronę.
Jeśli chodzi o wskaźniki, które warto zawsze w tych kampaniach obserwować, to jest to częstotliwość, czyli właśnie takie powiedzmy do dwóch i pół, do dwójki to jest raczej taka nieszkodliwa częstotliwość, natomiast mając na uwadze to, że kampania na pozyskanie obserwujących na Instagrama To jest kampania która ma zbierać nam zimnych odbiorców, to nie przekraczamy tutaj na pewno częstotliwości 3 i też warto patrzeć na CTR.
CTR z mojej perspektywy jest takim wskaźnikiem sukcesu tej kampanii na Instagramie Jeżeli jest wysoki, czyli powiedzmy 3, 4, 5, 6, 7%, to tutaj tym bardziej... Tym bardziej świetnie, być może ta kampania [00:35:00] potrzebuje na przykład zwiększenia budżetu, być może potrzebuje jeszcze kilku dni, ale to są zazwyczaj takie fajne wskaźniki, które nam pokazują, że idziemy w dobrą stronę.
Chwilka na case study, czyli na takie przykłady, które pokażę Ci, jeśli chodzi o wyniki i jakie miałyśmy z tego efekty jeśli chodzi o ustawienie reklamy. W pierwszej kolejności... Mamy tutaj szkoła językowa. To jest nasze pierwsze case study i tutaj miałyśmy różne grupy które sobie testowałyśmy dlatego że to była szkoła językowa, która kierowała do branży IT Dedykowane szkolenia osoby, które chciałyby nauczyć się takiego typowo biznesowego angielskiego ale też osoby które uczyły się angielskiego po prostu żeby mówić lepiej, więc tutaj miałyśmy przetestowane dokładnie [00:36:00] pięć grup, Jak widzisz na screenie, były to mniej więcej wydatki około 1400 zł na pozyskanie obserwujących na Instagramie no i to są wydatki które tak naprawdę mamy tutaj, Mniej więcej można powiedzieć, że około 2 miesiące czyli około 600 zł miesięcznie przeznaczałyśmy na pozyskanie obserwujących na Instagrama i miałyśmy tutaj efekty w postaci 659 nowych obserwujących Co z perspektywy naszej klientki było bardzo fajnym wynikiem ponieważ to była jedna z wielu szkół językowych i ponieważ tutaj tak naprawdę docierałyśmy do nowych obserwujących testowałyśmy też te treści ten budżet nie był bardzo wysoki, także można powiedzieć, że dwa złote za jednego obserwującego to była fajna stawka.
Następnie Drugie case study to jest [00:37:00] dietetyczka i tutaj miałyśmy takie można powiedzieć, że statyczne kreacje, ponieważ w przypadku pierwszego case study miałyśmy dużo takich rolek mówionych tutaj miałyśmy ten problem w przypadku szkoły językowej, że Kierowałyśmy po prostu na początku treści trochę za bardzo podstawowe w stosunku do grupy docelowej.
W momencie kiedy zaczęłyśmy zahaczać o bardziej zaawansowane treści, czy też dokładnie doprecyzowywać ten komunikat do grupy osób, które na przykład chcą właśnie się przebranżowić bo pracują w IT i chcą zacząć pracować dla zagranicznego startupu to wtedy te wyniki zaczęły się coraz bardziej rumienić w fajną stronę.
W przypadku tutaj dietetyczki Miałyśmy takie dość profesjonalne dzielenie się wiedzą w postaci karuzeli. Typowo miałyśmy tutaj opisywany albo case study, przypadek Pacjentki podopiecznej która miała schorzenie [00:38:00] typu trądzik, po kolei na kafelkach wytłumaczone co zostało przeprowadzone i na koniec aktualny stan.
Także tutaj mniej więcej miałyśmy takie karuzele lub też opisanie konkretnego problemu. Przeszłyśmy trochę w ankietach rozmawiałyśmy też z klientką na temat tego, z czym najczęściej przychodzą pacjenci I tutaj na przykład były to pasożyty, trądzik, złe samopoczucie alergie, AZS, łuszczyca i po prostu zrobiłyśmy dedykowane karuzele wyjaśniające ten problem.
Uważam że tutaj można też bardzo dużo zrobić w przypadku na przykład pozyskiwania obserwujących dla branży beauty, czyli nie opisywałyśmy nawet rozwiązania tylko właśnie... Sam problem przyciągał zainteresowanie i tutaj jak widzisz 900 zł wydana kwota na około 6164 wizyty na profilu na Instagramie i Miałyśmy też [00:39:00] tutaj właśnie różne grupy, czyli był lookalike 3% obserwujący, zdrowa dieta, zdrowie zdrowa dieta przedsiębiorcy.
Także tutaj były te grupy testowane, takie można powiedzieć, że dość ogólne czyli osoby po prostu poszukujące zdrowego sposobu które mogły w ostatnim czasie... Na przykład czytać jakieś dedykowane artykuły oglądać dedykowane filmiki albo charakteryzują się tym, że mają swoją firmę mają nieregulowany czas pracy, może mają jakiś wzmożony stres i mają też w związku z tym niestety problemy zdrowotne.
Efektem było około 1228 obserwujących na Instagramie, jak widzisz mniej więcej w kwocie 900 zł wydanych przeznaczonych na budżet reklamowy i to też był naprawdę bardzo fajny wynik Tutaj dodam że w przypadku obu tak naprawdę... [00:40:00] Przykładów obu case study, udało nam się ten wynik już aktualnie obniżyć. Mam też trzecie case study, to nie jest takie do końca można powiedzieć case study, ponieważ nie ma tutaj screenów ale miałam też taki przypadek i chciałam się z Tobą nim podzielić, że po prostu kampanie reklamowe na pozyskanie obserwujących nam nie wypaliły.
I problem, który w W kilku następnych miesiącach został zdiagnozowany, To był po prostu brak strategii czyli tutaj jakby my nie podzieliłyśmy wystarczająco tych treści do grupy docelowej i mówiłyśmy zbyt ogólnie, próbowałyśmy tak jakby złapać grupę docelową z kilku stron można powiedzieć, bardzo ogólnie Do tej grupy się zwrócić, a drugim takim błędem było mówienie zbyt profesjonalnym językiem czyli akurat tutaj była to marka osobista która zajmowała się [00:41:00] marketingiem i po prostu te zwroty odstraszały grupę docelową, ponieważ nie kierowałyśmy tutaj w stronę innych marketerek, a kierowałyśmy w stronę właścicielek firm, Przez co one być może czuły się nieco za mało zaawansowane, aby podjąć współpracę z taką osobą lub też, aby w ogóle zaobserwować profil więc to był taki błąd który udało nam się wykryć z czasem dopiero ale Daję Ci znać że są też takie sytuacje, że warto jest mimo wszystko drążyć, warto jest mimo wszystko poszukiwać tych rozwiązań i testować ponieważ to przybywanie nowych obserwujących to będzie zawsze coś, co będzie akurat w przypadku marki osobistej zasilało nam górę lejka i dlatego warto jest próbować nawet na niewielkich budżetach Jeśli chodzi o część teoretyczną na ten moment tyle i dodaję do tego za chwilę część praktyczną gdzie będziemy sobie taką kampanię ustawiać i będziesz [00:42:00] mogła sobie korzystać z tego nagrania wielokrotnie Mam nadzieję, że były to dla Ciebie wartościowe treści, a jeśli masz jakiekolwiek dodatkowe pytania to pamiętaj że wiesz gdzie mnie szukać.
Cześć
