IG kampanie -_ teoria
[00:00:00] Cześć W tym module skupimy się na ustawieniu wartościowej kampanii na pozyskanie obserwujących na Instagramie. Ten moduł będzie też podzielony tak jak każdy dotyczący kampanii reklamowych, będzie podzielony na część teoretyczną i praktyczną. Także w momencie, jeśli widzisz prezentację, możesz przygotować sobie coś do notowania i obserwować bacznie slajdy, które dla Ciebie przygotowałam.
Natomiast nie musisz Zaglądać do konta reklamowego i próbować teraz ustawić w tle kampanii ponieważ do tego będzie przeznaczona część teoretyczna, gdzie będziesz mogła podążać razem z nagraniem i ustawić taką kampanię dla siebie. Jeśli chodzi też o Moduł na pozyskanie obserwujących to on otwiera taką serię czterech kolejnych modułów czyli każdy z nich będzie dotyczył kampanii reklamowej i tutaj mamy pozyskanie obserwujących a następnie lead magnet i newsletter, strona internetowa i remarketing.
Za tobą powinny być dwa moduły dotyczące lejka reklamowego oraz grafik i tekstów. [00:01:00] Przede wszystkim zacznijmy od tego tematu, kiedy prowadzić w ogóle reklamę na pozyskanie obserwujących i po co są nam takie kampanie. Bez względu na to, czy prowadzisz biznes stacjonarny lokalny, czy prowadzisz biznes w przestrzeni internetowej, to uważam że kampania na pozyskanie obserwujących jeżeli działasz na Instagramie i jeżeli publikujesz tam regularnie powinna być taką stałą kampanią, która zapewnia Ci dopływ nowych obserwujących.
Głównie dlatego, że Biorąc pod uwagę różny czas w roku, sezonowość, jeżeli zachęcamy do tego aby do nas przyjść, odwiedzić, coś zakupić, umówić konsultację, umówić rozmowę wstępną pokazujemy nowe produkty, to po pierwsze nowy dopływ obserwujących takich nowych osób, które przyjdą na profil zapewnia nam ten brak zmęczenia materiału przy aktualnych obserwujących.
Po drugie... Jeżeli część osób zaczyna korzystać z naszych produktów albo usług i na przykład stale do nas [00:02:00] przychodzi i nas odwiedza albo już właśnie przychodzi na ten etap klientki klienta, to tutaj zdecydowanie potrzebujemy właśnie źródła nowych Potencjalnych klientek klientów aby móc też prezentować im swoje produkty i usługi i warto jest taką kampanię prowadzić po prostu stale nawet z niewielkim powiedzmy 10-20 zł budżetem dziennie ale mimo wszystko jest To jednak taka kampania która powinna działać sobie w tle abyśmy były w stanie też trzymać rękę na pulsie i obserwować co w ogóle się sprawdza jeśli chodzi o te kreacje na pozyskanie obserwujących w naszym przypadku, konkretnie dla naszej branży i dla naszego biznesu.
Czy widzimy że jakaś rolka już nie przynosi tego efektu który przynosiła na początku? Może warto coś podmienić, może warto coś zmienić, może zmieniły się potrzeby naszych odbiorców na ten moment, może szukają czegoś innego Także tutaj nie tylko zapewniamy sobie dopływ takich stałych nowych danych z perspektywy typowo technicznej i [00:03:00] algorytmowej, ale także trzymamy rękę na pulsie, jeśli chodzi o potencjalne potrzeby i zainteresowanie naszych nowych klientów.
Jakie są metody pozyskania obserwujących? Pokażę Ci tutaj taką tabelkę, która jest dostępna też na moim profilu i na Instagramie i teraz ją sobie dokładnie omówimy, bo ona w bardzo fajny sposób prezentuje
Konta reklamowego. Jedna też ważna zmiana Której tutaj nie uwzględniłam a która jest całkowicie świeża to jest to, że w momencie kiedy ustawiasz reklamę na Promuj Post i ustawiasz ją z iPhona to w tym momencie masz doliczoną dodatkową prowizję. I kiedy ustawiasz tę kampanię z menadżera reklam to wtedy te prowizje Unikasz jej, nie ma takiej możliwości aby była ona dodatkowo pobrana, także nie ma tutaj obaw że gdzieś będą jakieś doliczone dodatkowe koszty, które nie idą po prostu na [00:04:00] budżet reklamowy, a na właśnie jakąś prowizję.
W przypadku menadżera reklam też mamy taką z mojej perspektywy jako osoby od reklam bardzo dużą przewagę, czyli możliwość ustawienia remarketingu, Czyli najbardziej skutecznej kampanii reklamowej, czyli pozyskujemy te dane osób, które na przykład klikają w nasze posty osób, które przechodzą przez karty karuzeli na przykład, które klikają, zapisują, ale nie podejmują takiego działania jak na przykład obserwacja i my możemy do tych osób Powrócić i pokazać im na przykład reklamę ponownie co sprawia że w tym takim intensywnym świecie gdzie czasem coś może komuś umknąć albo może pomyśleć ok, będę pamiętać a potem zapomina, po prostu przypomnienie często zamyka ten proces sprzedażowy i dlatego właśnie kampaniere marketingowe, o których też będziemy mówić w ogarni swojej acy są najskuteczniejszymi kampaniami Następnie menadżer reklam jest o wiele bardziej [00:05:00] skomplikowany.
To trzeba sobie jasno powiedzieć. Jest tam dużo tabelek dużo informacji czasem zaczyna nas boleć głowa jak tam zaglądamy. Promuj post jest bardzo prosty w obsłudze i pod tym kątem jest to rzeczywiście... Taka powiedzmy rzecz, od której warto zacząć swoją przygodę z reklamami, bo ona nas już oswoi w pierwszej kolejności ze statystykami.
W menadżerze reklam mamy sześć celów reklamowych, w promu poście mamy trzy cele reklamowe, czyli odwiedziny profilu Wysłanie wiadomości i na przykład odwiedziny strony internetowej. Ja testowałam dwa pozostałe poza odwiedzinami profilu, natomiast z mojej perspektywy one nie przynoszą jakiegoś wymiernego efektu.
W przypadku menadżera reklam tutaj mamy o wiele więcej zaawansowanych celów reklamowych, Czyli też typowo sprzedażowe cele, które nam pozwalają na przykład analizować ruch na stronie, jesteśmy w stanie promować wydarzenia, gdzie możemy zobaczyć po prostu ile osób z reklamy kliknęło jestem [00:06:00] zainteresowana albo wezmę udział, jesteśmy w stanie mierzyć dokładnie pozyskane wiadomości albo pozostawione formularze kontaktowe, tak aby do kogoś wrócić z informacją, jeżeli jest zainteresowany współpracą z nami, menadżer reklam ma też o wiele bardziej dokładne dane, także pod kątem tego, aby...
Sprawdzać co działa, co nie działa, co się sprawdza dlaczego się sprawdza, dlaczego nie. Tutaj mamy dużo różnych wskaźników, które nam te informacje i wskazówki dają. Jeśli chodzi o promo i posta są to raczej ograniczone statystyki z uwagi na to, że ten sam proces jest dość prosty i też mamy to wszystko na interfejsie zazwyczaj na telefonie więc te statystyki są dość skrócone.
Jeśli chodzi o wyniki kampanii reklamowych, to pokażę Ci tutaj Takie, które prowadzimy dla naszych klientek i to też nie są... Nie są to duże budżety reklamowe, to znaczy tutaj na tę kampanię przeznaczałyśmy między 700 a 1000 zł miesięcznie i ten przyrost [00:07:00] obserwujących był dość stały. Jak możesz sobie zobaczyć tutaj na tych wykresach były, wiadomo górki i dołki, natomiast nie było jakichś takich ogromnych specyfikacji Czyli raczej tutaj równomiernie pracowałyśmy nad tym, aby ten przyrost nowych obserwujących się pojawił i tak jak widzimy po lewej stronie miałyśmy tutaj między Lutym a kwietniem prawie 5000 nowych obserwujących i między lutym a kwietniem 2500 obserwujących po lewej branży to była dietetyka, konsultacje, po prawej to była szkoła językowa i powiem Ci co z mojej perspektywy sprawdza się tutaj najbardziej.
Wiadomo że mamy ze sobą moduły też dotyczące lejka reklamowego, grafik i tekstów, ale tutaj też wyłuskałam dla Ciebie co w ogóle z mojej perspektywy się sprawdza najbardziej jeśli chodzi właśnie o, Kreacje, które sprawiają, że przychodzą do nas nowi obserwujący. Jest to oczywiście grafika albo wideo plus tekst czyli [00:08:00] daję tutaj znaka że ta kreacja, słowo o którym mówię zawiera właśnie to, co widzimy i to, co czytamy i z takich najskuteczniejszych form one nie będą jakieś bardzo odkrywcze, że tak powiem, ale tutaj przepis jest dość prosty trzeba to po prostu zrozumieć Opublikować i z tym działać, wideo z przedstawieniem Ciebie.
Kim jesteś czym się zajmujesz czym się zajmuje Twój biznes, jaki był Twój pomysł, dlaczego to Ty akurat ten biznes stworzyłaś, jaka jest Twoja pasja i dlaczego po prostu tak się stało, czyli Twoja historia. Jestem głęboko gdzieś tutaj wierzę że na Instagramie tak naprawdę... Stół jest wielki i wiele osób przy nim zasiada z tych samych albo różnych branż i tak samo jak W moim przypadku jest bardzo dużo osób, które zajmują się reklamami my szukamy po prostu swoich osób, więc takie możliwość utożsamiania się z kimś i zobaczenia dlaczego akurat za tą [00:09:00] osobą stoi biznes konkretny ten, a nie inny jest często właśnie możliwością przyciągnięcia nowego obserwującego i otwarciem takiego wspólnego rozdziału.
Case study w przypadku rozwiązanego problemu czyli jeżeli masz taką możliwość aby opisać Problem osoby, z którą pracowałaś i twoje rozwiązanie i w jaki sposób twoje metody i twoja praca pomogły tej osobie, to jest też świetna opcja na właśnie taką reklamę która przyciągnie osoby obserwujące, które akurat z tym problemem mogą się teraz borykać.
To, co jest bardzo ważne, jedna reklama to jest jeden problem albo jedna bolączka. Czyli jeżeli chcemy się tutaj opierać na takim modelu gdzie W poście wyjdziemy z informacją, masz problem z tym i tym, chcesz rozwiązać to i to, to nie zarzucamy tutaj naszego obserwującego tysiącem różnych problemów tylko skupiamy się na jednym i [00:10:00] dzielimy sobie je na konkretne można powiedzieć takie podziały, czyli takie tematyczne treści, czyli na przykład jeżeli ktoś ma migreny i ja jestem w stanie tej osobie pomóc z migrenami To nie pisze o tym, że jestem w stanie jej pomóc z przeziębieniem, z bólem brzucha, z bólem pleców, z bólem stawów, wiecie o co chodzi.
Jakby tutaj typowo chcemy tej osobie pomóc konkretnie z jednym problemem Tak jak na przykład w przypadku jeżeli ja zajmuję się reklamami, to wtedy też nie wychodzę z takiego założenia że mówię, masz problem na przykład z publikowaniem treści, masz problem z ustawieniem reklamy i masz problem ze swoją strategią ponieważ jakby moim gdzieś tam głównym zadaniem jest Pomoc z tym drugim tematem czyli na przykład z ustawieniem reklamy albo z doprowadzeniem nowych odbiorców na profile i na przykład zrobieniem całego lejka reklamowego, ale nie [00:11:00] zajmuję się takimi rzeczami jak na przykład przygotowanie strategii od A do Z, więc też nie skupiam się na tym problemie i jeżeli nawet bym się tym zajmowała to stworzyłabym do tego po prostu osobne Rolki humorystyczne sprawdzają się świetnie.
Jeżeli masz możliwość pokazania swojego biznesu i tym, czym się zajmujesz w krzywym zwierciadle albo problemami z którymi Twoje klientki się borykają w krzywym zwierciadle lub też rozwiązaniami, które oferujesz, to tutaj zdecydowanie takie humorystyczne treści oparte na bieżących trendach też bardzo fajnie się sprawdzają.
Jedno CTA, wezwanie do działania, zaobserwuj, czyli nie piszemy w tych treściach poznaj mnie, wyślij mi wiadomość skomentuj napisz swoje ulubione emoji, odpowiedz na pytanie, piszemy tylko i wyłącznie zaobserwuj i sprawiamy że tutaj celem jest po prostu jedna rzecz i jedno działanie, nie próbujemy ogarnąć dziesięciu różnych rzeczy z pomocą jednej publikacji.
[00:12:00] No i też taka Następnie bardzo prosta rolka albo karuzela lub też jakaś treść pisana też może być mega przydatna na przykład na jednym poście natomiast ja zachęcam też do karuzeli Co znajdziesz na moim profilu co tutaj w ogóle będzie się pojawiało i dlaczego warto ciebie zaobserwować. I to jest często taka szczera weryfikacja tego, co rzeczywiście publikujesz i dlaczego też dana osoba ma zaobserwować twój profil.
Często też profile biznesowe, jeżeli nie jesteśmy marką osobistą jest po prostu trudniej Zaobserwować, bo tak naprawdę po co nam obserwowanie jakiejś firmy, nie? Można by było sobie powiedzieć, ale jeżeli publikujesz tam jakieś treści, jakieś swoje realizacje, jakieś porady albo informacje o nowościach lub też ciekawostki to Stajesz się w tym momencie profilem który zaczyna kogoś interesować, jakby jest zainteresowany powiedzmy z tematyką Twojej branży, [00:13:00] więc dzieląc się też takimi informacjami ktoś może u Ciebie znaleźć coś wartościowego, dlatego też, jeżeli masz możliwość stworzenia takiego materiału to zachęcam, aby stworzyć go i właśnie wykorzystać go potem w reklamach.
Jeśli chodzi o taki pierwszy etap, to przede wszystkim zaczynając ustawianie kampanii reklamowej na pozyskanie obserwujących mamy Trzy opcje, aby to zrobić. Pierwsza z nich to jest promuj post na Instagramie, czyli przycisk bezpośrednio na profilu i druga i trzecia to są wejścia na stronę internetową albo kampania kierująca na profil na Instagramie.
Kampania kierująca na profil na Insta to jest jeszcze nowa możliwość, ona nie jest dostępna u wszystkich, jest dostępna praktycznie u wszystkich, czyli około tam powiedzmy 90% osób, natomiast jeżeli nie miałabyś takiej opcji u siebie, to wtedy twoją opcją są wejścia na stronę internetową, z doświadczenia wiem, że jeżeli ustawiamy reklamę na ruch i tam po prostu wybieramy witrynę i zamiast Adresu strony internetowej [00:14:00] dajemy adres profilu na Instagramie to z czasem ta opcja się po prostu pojawia, czyli były takie sytuacje u naszych klientek kiedy one tej opcji nie miały, ustawiałyśmy kampanię na Instagrama i nagle ta opcja po prostu wskakiwała ale docelowo Kolejną opcją, na której będziemy my ustawiały reklamę to jest kampania kierująca po prostu na profil na Instagramie.
Tutaj można powiedzieć, że meta wyszło naprzeciw i w końcu taką opcję z pomocą menadżera reklam umożliwiło. Jak wejść w menadżera reklam? Wejdź w link, który się pojawia tutaj, czyli artsmanager.facebook.com, otworzy Ci się menadżer reklam, sprawdź czy wyświetla Ci się Twoje konto, możesz to zrobić w prawym górnym rogu i masz tutaj takiego screena na którym możesz sobie spojrzeć jak to mniej więcej wygląda, pamiętaj o tym, aby nie wyświetlał Ci się zły profil u góry bo wtedy będziesz na przykład na swoim prywatnym koncie reklamowym ustawiała reklamę, a my chcemy ustawiać na koncie górnym Firmowym i aby zacząć tworzyć kampanię, wystarczy [00:15:00] kliknąć w ten zielony przycisk utwórz.
Zależnie od tego, która opcja jest u Ciebie dzisiaj dostępna to będziemy korzystać właśnie z tej drugiej albo trzeciej czyli albo wyświetlenia strony docelowej, albo tutaj jest ta opcja Messenger, Whatsapp Instagram, natomiast bez względu na to i tak wybierasz cel, taki główny ruch Tutaj bardziej chodzi o ten podcel, który zaznaczasz za chwilę i zaznaczasz W momencie kiedy przechodzisz do zestawu reklam możesz sobie to zrobić na dwa sposoby.
Albo klikasz po lewej stronie tutaj w nowy zestaw reklam z celem ruch, albo po prawej stronie tak jak widzisz zakreślony na screenie zaznaczasz sobie zestaw reklam. I następnie właśnie tutaj jest ten etap, o którym mówiłam, czyli jeżeli widzisz opcję profil na Instagramie To zaznaczasz opcję profil na Instagramie i jakby tutaj działasz sobie z tym bezproblemowo, jeżeli nie masz jeszcze tej opcji to zaznaczasz wyświetlenia witryna internetowa, kieruj do [00:16:00] swojej witryny i wtedy jako cel, jako adres do...
Dziękuję.
W momencie kiedy przejdziemy sobie do budżetu reklamowego, to ważne jest, aby każda grupa i każdy zestaw reklam otrzymał dokładnie ten sam budżet Czyli jeżeli będziesz sobie dzielić na przykład ten zestaw reklamowy na konkretne grupy O których też sobie dzisiaj porozmawiamy oczywiście, to wtedy warto jest, aby każda grupa dostała dokładnie taki sam budżet tak abyś wiedziała po prostu, co działa.
W momencie kiedy ustawiamy reklamę na pozyskanie obserwujących to jest reklama która jest skierowana do zimnego ruchu Także tutaj zazwyczaj [00:17:00] kierujemy typowo do osób, które widzą nas po raz pierwszy. Nie ma tutaj tej sytuacji, że jest grupa zimna, grupa ciepła i jakby wtedy wiesz, ta grupa ciepła teoretycznie może dostać mniejszy budżet bo to jest zamknięta grupa a grupa zimna może dostać budżet większy.
Tutaj każda grupa to są nowi odbiorcy, więc każda grupa dostaje dokładnie ten sam budżet. Na start dobry będzie budżet między 10 a 30 zł na grupę i tutaj reklamy rekomenduję testować przez takie 2-3 miesiące Także warto sobie założyć, że każda grupa na przykład dostanie między 10 a 30 zł, pomnożyć sobie to jako liczbę grup i wtedy możesz też przeliczyć sobie, ile na przykład wyrasz przez następne 2-3 tygodnie, a potem będziemy to nieco zmniejszać czyli w momencie kiedy przetestujemy sobie, jakie grupy działają, to będziesz w stanie sobie przerzucić budżet na jakąś konkretną grupę i wtedy będzie już reklama szła na przykład na tą, która jest najskuteczniejsza.
Masz też możliwość wyboru [00:18:00] harmonogramu czyli jest data rozpoczęcia i data zakończenia. Takim trikiem, który rekomenduję jest zaplanowanie kampanii na jedną godzinę tak aby wszystkie wystartowały w jednym momencie. Czyli jeżeli nie ma takiej pilności że tutaj chcesz odpalić tą reklamę tu i teraz, to możesz na przykład ustawić czas startu za następne 24 godziny Wtedy w ciągu 24 godzin kampania powinna przejść do etapu aktywności, zazwyczaj to się dzieje po kilku godzinach ale tak naprawdę tutaj meta sobie zastrzega że to może być nawet w takim powiedzmy gorącym okresie jak na przykład na Black Friday 48 godzin więc tutaj to 24 to jest taki poza powiedzmy poza gorącym czasem sprzedażowym jest to taki okres w którym ta kampania powinna być zaakceptowana albo odrzucona z informacją dlaczego Więc możesz ustawić sobie tę reklamę na za 24 godziny dla każdego zestawu tak aby kampania wystartowała w jednym czasie, każdy zestaw wystartował i miały te zestawy tak [00:19:00] zwane równe szanse.
Możesz też tutaj sobie zaznaczyć zakończenie czyli jeżeli nie jesteś pewna czy będziesz pamiętać albo czy będziesz przy komputerze, to możesz sobie ustawić na przykład etap zakończenia za 2-3 tygodnie. Jeśli chodzi o Advantage Plus, to tutaj... Mamy różne spostrzeżenia i na pewno będziemy sobie o tych spostrzeżeniach rozmawiać docelowo konkretnie dla Ciebie na Office Hours lub na spotkaniu na temat kampanii Ja zachęcam do tego, aby kliknąć sobie na przełącz na pierwotne opcje grupy odbiorców lub na propozycję grupy odbiorców.
Tutaj już jest to tak naprawdę do sprawdzenia są obie opcje z mojej perspektywy. Tutaj na dzisiejszym nagraniu będziemy sobie ustawiać opcje na pierwotnych grupach odbiorców, czyli na takich, które my dokładnie określamy Natomiast tutaj widząc że w mecie wszystko idzie w stronę Advantage+, prędzej czy później będzie trzeba nieco w tą stronę przestawić, [00:20:00] czyli Advantage+, jako taka możliwość ustawienia reklamy w której to meta dobiera grupę docelową pod ciebie.
No i też na jaką grupę sobie tutaj będziemy tę reklamę ustawiać. Moje sugestie to są trzy grupy lub też dwie zależnie od tego, jacy są obserwujący, których chciałabyś przyciągnąć jaka jest twoja grupa docelowa i jak szeroka ona jest. W pierwszej kolejności może to być grupa zimna obie grupy zimne, pierwsza i druga z tym, że one będą miały inne ustawienia, na przykład zmiana płci, zmiana wieku lub też może to być taki podział że pierwsza grupa zobaczy na przykład zainteresowań już tutaj powiedzmy nauka języków, zobaczy tylko grafiki i drugi zestaw reklam dokładnie ta sama grupa widzi na przykład tylko nagrania wideo.
To, co jest z mojej perspektywy istotne Nie rekomenduję mieszania Kreacji foto i wideo w [00:21:00] jednym zestawie. Dlatego, że zazwyczaj wtedy okazuje się, że po prostu to, co mamy na wideo działa lepiej dlatego, że algorytm preferuje takie dynamiczne treści, a to, co jest na grafice Może być czasem tak naprawdę skuteczniejszy w momencie, kiedy to po prostu rozdzielimy.
Więc jest taka opcja aby zrobić dwie grupy i podzielić na przykład zainteresowania tutaj nauka języków, a tutaj nauka gotowania na przykład, jeżeli twój profil pokrywa obie grupy docelowe. I te obie grupy widzą dokładnie te same kreacje lub też jedna grupa widzi foto, a druga grupa widzi wideo. Trzecia grupa lookalike na podstawie obserwujących informacji Powiedziałabym że jeżeli masz stu obserwujących to możesz już spokojnie działać z grupą Lookalike i też porozmawiamy sobie o tym, jak taką grupę lookalike'ową stworzyć.
Aby ją stworzyć wystarczy kliknąć w zakładkę odbiorcy, a następnie wybrać opcję utwórz grupę odbiorców i wybrać grupy [00:22:00] niestandardowych odbiorców. Wybierasz sobie tutaj w momencie, kiedy otwiera Ci się taki panel, wybierasz sobie opcję konto na Instagramie Wybierasz upewniając się, że konto jest Twoje podłączone biznesowe na Instagramie i wybierasz opcję konta w centrum kont, które rozpoczęły obserwowanie tego konta profesjonalnego Tutaj tak jak widzimy jeżeli Twoje konto ma mniej niż 500 obserwujących warto aktualizować tę grupę i tworzyć je razem z przyrostem obserwacji na profilu, czyli nawet jeżeli jest tam powiedzmy około 100 osób, to możesz sobie zacząć działać z grupą lokalajkową i z czasem możesz sobie tworzyć te grupy jak będziesz widziała, że coraz więcej osób przychodzi na Twoje konto, tak aby te dane po prostu były coraz bardziej dokładne.
Następnie wybieramy sobie utwórz grupę niestandardowych odbiorców i jako kolejny krok utwórz grupę podobnych odbiorców, bo my wybieramy najpierw musimy wybrać tę grupę naszych obserwujących [00:23:00] aby następnie stworzyć grupę lookalike, czyli grupę podobnych odbiorców do tych, którzy już nas obserwują.
Wybieramy i tworzymy trzy grupy które mają najwięcej wspólnych cech z grupą naszych obserwujących czyli tutaj między 0 a 10% mamy możliwość wyboru z tym, że 0% Jeden, jeden, dwa i dwa, trzy, to są odbiorcy, którzy mają najwięcej cech wspólnych z naszymi obserwującymi więc wybieramy sobie te pierwsze trzy grupy, 10% to jest Kilka cech wspólnych których nie do końca wiemy jakie są te cechy, dlatego że określanie grupy Lookalike to jest tak zwany black box, czyli nie do końca wiemy jak to działa, nie mamy jasnych informacji w jaki sposób grupy Lookalike są konstruowane, Wiemy że to są grupy odbiorców o podobnych zainteresowaniach i zachowaniach co nasi obserwujący i też z mojej perspektywy są to bardzo skuteczne grupy odbiorców, więc warto je stworzyć, bo bardzo często są najskuteczniejszymi nawet [00:24:00] bym powiedziała grupami.
I tutaj wracając do otworzenia wybieramy sobie między 0 a 3, tworzymy sobie 3 grupy podobnych odbiorców I następnie tworzymy sobie te grupy wracamy do widoku menadżera reklam i w grupie odbiorców wybieramy te trzy, które się wyświetlają czyli grupa podobnych odbiorców 1, 1, 2 i 2, 3, a następnie dla każdej grupy dla każdego zestawu który uruchamiamy dodajemy do wykluczeń grupę Obserwujących na Instagramie, także warto o tym pamiętać, że tutaj jeszcze koniecznie jeżeli ustawiamy reklamę na pozyskanie nowych obserwujących to wykluczamy aktualnych obserwujących i wyłączamy grupę Advantage Plus, bo on tutaj nam daje znaka w momencie kiedy widzimy takie powiadomienie, że dajemy mu przyzwolenie na docieranie do osób spoza grupy podobnych odbiorców, jeżeli może to pomóc w uzyskaniu lepszych wyników, ale jeżeli my chcemy przetestować konkretnie te grupy zainteresowań i konkretnie te grupy [00:25:00] Lookalike, to musimy je niestety na start Zawęzić, tak aby sprawdzić czy to się rzeczywiście sprawdza żebyśmy wiedzieli co działa.
I zawężamy wiek i płeć jeżeli nasza grupa docelowa jest doprecyzowana pod tym kątem, czyli jeżeli w Twojej grupie odbiorców są tylko i wyłącznie kobiety w konkretnym wieku, to warto jest tę grupę rzeczywiście tutaj też lokalajpowe zawęzić, raczej jeżeli Wszyscy Twoi obserwujący są w Twojej grupie docelowej, to nie powinno być takiego błędu że ta reklama się pojawia i jest widoczna dla osób, które są spoza tej grupy, natomiast w przypadku małej liczby obserwujących może trochę tak być, więc ja zachęcam żeby jeszcze to tutaj zawęzić.
I w momencie kiedy mamy ustawioną grupę lokalijkową to możemy też sobie ustawić grupę zimną czyli ten zestaw sobie powielamy i będziemy teraz ustawiać sobie zestaw na grupę zainteresowań zimną nowych odbiorców I tutaj ważne jest to, że musimy [00:26:00] wykluczyć grupę lokalijkową i naszych obserwujących czyli tutaj w pierwszej kolejności wybieramy grupy które będziemy wykluczać.
Tutaj bez obaw ja będę sobie jeszcze przez to przechodzić na tutorialu takim wideo po prostu gdzie będziemy krok po kroku sobie przechodzić przez ustawienie tej kampanii, także jeżeli teraz jesteś trochę zagubiona to bez obaw warto jest po prostu o tym mówić Pamiętać mniej więcej jak ta struktura będzie wyglądała, czyli w każdej grupie wykluczamy tą pozostałą.
W momencie kiedy ustawiamy grupę lookalike'ową i obok ustawiamy grupę zainteresowań to w grupie zainteresowań wykluczamy lookalike. I następnie przechodzimy do ustawienia zainteresowań i tej zimnej grupy przede wszystkim ustalamy wiek płeć i jeżeli jest to konieczne to lokalizację dotyczącą kraju konkretnego miasta możemy wpisać też konkretną ulicę na przykład i ustawić promień czyli powiedzmy w jakimś Promieniu naokoło naszej lokalizacji chcemy aby ta reklama się [00:27:00] wyświetlała i też taki ważny tip, jeżeli na przykład mieszkamy w dużym mieście, mamy miejscówkę stacjonarną w dużym mieście, To wtedy możemy też ustawić reklamę, na przykład jeżeli w naszej grupie docelowej są osoby pracujące w jakichś konkretnych biurowcach lub też w jakiejś innej lokalizacji, nie musimy kierować na całe miasto tylko możemy zrzucić pineski na kilka adresów i następnie pokazywać reklamę osobom, które przyjeżdżają tam na przykład do pracy.
Także to jest taka bardzo przydatna możliwość targetowania i też co jest ważne, I zastanówmy się też na przykład, jeżeli działasz w sieci, czy może chcesz kierować na przykład reklamę w miejscu, gdzie odbywa się jakaś ważna konferencja i sporo może być tam osób, które są zainteresowane tym, co ty na przykład robisz, więc jakby tutaj z tym targetowaniem i w ogóle z lokalizacją można sobie nieźle kombinować kwestie właśnie przemyślenia w jaki sposób możemy to skorzystać [00:28:00] Ogarnąć.
Jeśli chodzi o moje tipy dotyczące zainteresowań maksymalnie 5-6 zainteresowań to jest totalny max, także tutaj nie wchodzimy na zasadzie 25 różnych zainteresowań bo nie będziemy po prostu wiedzieć, co działa. Zainteresowania mogą dotyczyć nie tylko bezpośredniego powiązania z Twoją marką, ale też takiego mindsetu i tutaj na przykład pokażę Ci Jak widzisz na screenie moją grupą docelową są osoby które są zainteresowane biznesem i osoby, które na przykład interesują się artykułami psychologicznymi dotyczącymi samoświadomości Albo też na przykład joga medytacja, to jest to, co się u nas bardzo sprawdza w związku z tym, że na przykład mam e-booka o slow marketingu to jest to często taka powiedzmy fajna spójność w tym slow biznesie żeby rzeczywiście kierować się dla osób, które mają nieco inne podejście nie tylko do Tworzenia biznesu ale też do życia i do swoich codziennych zachowań.
Jeżeli na przykład [00:29:00] szukasz fotografów zamiast fotografia w zainteresowania wpisz na przykład obiektyw albo konkretne firmy które mają sprzęt dla fotografów dlatego że w momencie, kiedy wpiszemy fotografię to tak naprawdę możemy iść bardzo, bardzo ogólnikowo, czyli jeżeli szukasz Osób które konkretnie się tym zajmują, to szukaj bardziej, jak najbardziej możliwie doprecyzowanych nawet po prostu częściach właśnie jakiegoś konkretnego aparatu sprzętu, po firmach jeżeli jesteś stanie coś takiego znaleźć, to super, to oznacza, że będziesz w stanie dokładniej skierować swoją reklamę no i też przede wszystkim Będziesz omijać osoby, które na przykład fotografem się interesują ponieważ szukają fotografa na swój ślub a ty masz na przykład kurs dla fotografów i to jest zupełnie nie ta bajka pod kątem produktu który oferujesz.
Jeśli chodzi o taką sekcję jak beneficjent i płatnik która też się pojawia na zestawie reklam, to to jest taki wymóg Unii Europejskiej jeśli chodzi o przekazywanie danych osobowych nie jest to [00:30:00] aktualnie nigdzie widoczne, ale musi to być uzupełnione aby reklama przeszła dalej i tutaj w beneficjenta możesz wpisać albo swoje imię i nazwisko jeżeli firma należy do Ciebie albo nazwę fanpage'a albo nazwę firmy która opłaca faktury publiczne Z konta reklamowego firmy pod którą na przykład jest podpięta twoja działalność jeżeli na przykład składa się ona z kilku mniejszych fanpage'y mniejszych stron i działalności, więc jakby tutaj beneficjent to jest strona która zyskuje i płatnik to osoba która opłaca konkretnie faktury dla tej strony na Facebooku i na Instagramie.
Jeśli chodzi o umiejscowienia to jeżeli Twoim celem reklamy jest profil na Instagramie to możesz zostawić sobie spokojnie umiejscowienia Advantage+, bo one będą zawężone tylko do umiejscowień po prostu na Instagramie albo tam, gdzie rolka może być wyświetlana. Jeżeli wybrałaś tę opcję na stronę internetową, To tutaj, [00:31:00] sprawdź sobie po prostu, żeby ta reklama nie wyświetlała się na przykład na Facebooku, w Audience Network czy na Messengerze, tak aby mieć pewność, że użytkownik jest w stanie gładko jakby być dokładnie w tym medium, którego twój profil na Instagramie dotyczy, czyli jeżeli ktoś jest na przykład na Facebooku i rzeczywiście gdzieś tam się będzie pojawiała ta rolka która kieruje do Instagrama dana osoba nie ma profilu na Instagramie, no to wtedy nie zostanie twoim obserwującym, więc jakby głównie dlatego zawężamy sobie te umiejscowienia, bo Natomiast jeżeli profil na Instagramie zaznaczałaś na etapie zestawu reklam, to tutaj bez obaw możesz spokojnie zostawić opcję umiejscowienia Advantage+.
No i przechodzimy do trzeciego etapu czyli do kreacji. Zależnie od tego czy mamy opublikowaną reklamę w formie posta lub też nie, wybieramy post lub publikujemy reklamę, dodając tekst nagłówek i grafikę albo wideo. Moja mocna rekomendacja jest taka, aby publikować te posty i zaciągać je, czyli wybieracie zamiast konfiguracji reklamy utwórz reklamę, reklamę w formie To użyj [00:32:00] opublikowanego posta jeżeli chciałabyś przetestować coś nowego lub też masz właśnie taką strategię działania że nie jesteś do końca pewna czy ta forma reklamy jest spójna z tym, co chcesz pokazywać na profilu to możesz jak najbardziej tę reklamę utworzyć w menadżerze i pokazywać ją tylko i wyłącznie jako reklamę.
Fajnie jest zaciągać bezpośrednio post, bo wtedy po prostu do tego posta przekierujemy Bardzo bardzo ważna informacja jeżeli ten post jest postem na przykład sprzed kilku miesięcy, który się po prostu chciałabyś aby się sprawdził w reklamach bo na przykład świetnie sprawdzał się organicznie to warto jest ten post podpiąć u góry od razu na profilu tak abyś...
Jako potencjalny odbiorca mógł od razu ten post znaleźć, jeżeli był tam jakiś temat, który daną osobę zainteresował, to rzeczywiście to jest mega istotne żeby ten post był po prostu podpięty u góry bo to jest taki mały szczegół który może kogoś zirytować i w efekcie może nie przynieść oczekiwanego efektu i [00:33:00] potem będziemy się zastanawiać, co nie działa, a tak naprawdę to taka niewielka mała rzecz.
Natomiast jeżeli chciałabyś taką reklamę otworzyć sobie od zera i nie jesteś pewna czy na ten moment chcesz aby była opublikowana na profilu, to jak najbardziej masz tutaj taką opcję przesyłania ręcznego, możesz wgrać pojedynczy obraz lub film lub też ustawić reklamę karuzelową. Możesz tutaj wgrać Multimedia i jeśli chodzi o ten przycisk który będzie się pojawiał na reklamie, to w momencie jeżeli ustawiasz sobie ten cel Profil na Instagramie, to on tutaj będzie automatycznie załadowany jako Odwiedź profil na Instagramie.
Natomiast jeżeli miałabyś ustawioną reklamę na stronę internetową i tam będziesz wpisywała potem adres profilu na Instagramie, to wtedy zachęcam do tego, aby ten przycisk to było Obejrzyj więcej. Jeśli chodzi jeszcze o tą strukturę, która tutaj jest u góry widoczna, to w podstawowym tekście to jest tekst który pojawia się pod [00:34:00] konkretnie postem i następnie możesz też mieć jeszcze nagłówek który na Instagramie akurat wyświetla się tak naprawdę w kilku niewielkich miejscach.
Instagram zdecydowanie preferuje jakby tą formę wizualną, czyli tutaj najważniejsze będzie to, co pokażemy na grafice lub też na materiale wideo. Jeśli chodzi o miejsce docelowe, to tutaj jest dokładnie To miejsce, w którym wklejasz swój adres profilu na Instagramie. On będzie automatycznie zaciągnięty jeżeli zaznaczyłaś właśnie tą opcję profil Jeżeli tej opcji nie masz tutaj wrzucasz adres swojego profilu na Instagramie, czyli my tak jakby pokazujemy, że chcemy kierować na tą stronę i tą naszą stroną jest po prostu profil na Insta Ważne jest to, jeżeli masz stronę internetową z wgranym pikselem, to ważne jest to, aby te zdarzenia w witrynie były tutaj zaznaczone i już Ci mówię dlaczego.
Pomimo tego, że Twoim celem jest profil na Instagramie to w pewnym momencie też można sobie śledzić, jeżeli masz w bio podpięty adres na przykład swojej strony [00:35:00] internetowej, to jesteś stanie też prześledzić czy w ciągu 7 dni od kliknięcia w reklamę Ktoś na przykład przyszedł na stronę i wypełnił formularz kontaktowy, więc jakby tutaj zdecydowanie fajnie sobie to sprawdzać, bo tym bardziej jeżeli masz sklep albo masz stronę gdzie masz zapytania po prostu bezpośrednio na stronie internetowej i Pixel pomaga Ci to wszystko monitorować, jeżeli jeszcze Pixela nie masz wgranego to koniecznie się do mnie odezwij i zajmiemy się tym na przykład na najbliższych office hours albo na konsultacjach indywidualnych, ponieważ to jest konieczne i bardzo, bardzo przydatne a chcemy mieć dokładnie wszystkie dane, które pomogą Ci spojrzeć właśnie na tą perspektywę reklamową, na ile ona jest skuteczna dla Ciebie.
Dlatego tutaj nawet w kampanii na profil na Instagramie który teoretycznie nie ma nic wspólnego ze stroną, zaznaczamy zdarzenia w witrynie i będziemy w stanie sobie obserwować czy Po zaobserwowaniu profilu ktoś na przykład od razu przyszedł na stronę i wysłał jakiś formularz kontaktowy, [00:36:00] dodał jakiś produkt do koszyka lub też dokonał zakupu.
Dlaczego? Dlatego, że wtedy to jest po prostu świetna informacja to znaczy, że po pierwsze twoja reklama trafiła nie tylko do osób, które mogą zaobserwować profil na przyszłość, ale też mogą na przykład potrzebować ciebie tu i teraz. Takim moim tipem dotyczącym dość szybkiego tworzenia kampanii i sprawnego poruszania się po menadżerze reklam jest też to, aby po prostu powielać sobie kreacje w tym samym obrębie.
Czyli jeżeli mamy zestaw i jednej grupie chcemy pokazać dwie albo trzy właśnie takie kreacje, to z opcją powiel możemy sobie wgrywać kilkukrotnie posty nie musimy ich przygotowywać całkowicie od nowa. No i w momencie kiedy mamy kampanię odpaloną no to pytanie co dalej? Przede wszystkim... Na początek w ogóle nie ruszamy tej reklamy, musimy ją zostawić, najlepiej jest po prostu na 3 dni, w momencie kiedy upewnimy się, że jest ona aktywna, czyli jest przy niej status aktywna, przetwarzanie zmienił się na aktywna, to zostawiamy ją po prostu na [00:37:00] 3 dni i w ogóle nie sprawdzamy tego, co się tam dzieje.
Najlepiej jest przez następne 5-7 dni nie wprowadzać jeszcze żadnych zmian, czyli po tych 3 dniach możemy tam zajrzeć zobaczyć w ogóle oswoić się z tym, co tam widzimy. I następnie przez 5-7 dni nie wprowadzamy żadnych zmian, a następnie spisujemy obserwujemy jak wyglądają wyniki. Dobrze jest mieć jakiś plik ekscelowy, notatnik cokolwiek w którym spisujemy sobie na przykład codziennie ile osób pojawiało się na profilu i też, Czy my coś na tym profilu publikowałyśmy, czy miałyśmy jakiegoś live'a, czy ktoś nas na przykład polecił czy ktoś nas oznaczył także warto jest tutaj też obserwować czy jakieś takie dodatkowe akcje się pojawiały i spisywać Tego dnia przyszło 10 osób, opublikowałam posta miałam na przykład live'a, ktoś mnie oznaczył.
Więc jakby tutaj taki wpływ organicznych i Płatnych działań w jaki sposób to ze sobą współgra i [00:38:00] czy działa, czy nie działa. No i jeżeli jesteśmy zadowolone jeżeli widzimy że nowi obserwujący się pojawiają, to tak naprawdę nic tutaj nie robimy czyli nic nie zmieniamy. Dodajemy plus 25% ewentualnie do budżetu jeżeli możemy sobie na to pozwolić, czyli zwiększamy ten budżet miarowo, nigdy nie zwiększamy go w formie Z 10 zł teraz przerzucam się na 50 zł dziennie tylko 25% aktualnego budżetu dziennego, jeżeli mamy 10 zł dziennie to 2,50 zł dodajemy do budżetu dziennego i następnie możemy tak robić co 24 godziny jeżeli nam zależy na bardzo drastycznym zwiększeniu tego budżetu, ale chcemy robić to miarowo, W momencie kiedy ustawiamy reklamę budżet dzielny to jest 10 zł, to my dodajemy informację ja teraz zwiększyłam na 50, także wydawaj śmiało i od razu rośnie nam wynik czyli rośnie nam koszt za wizytę na naszym profilu na Instagramie.
Jeżeli przychodzi taka sytuacja, że ta reklama nie spełnia naszych oczekiwanych efektów to w pierwszej [00:39:00] kolejności zastanowiłabym się nad zmianą kreacji, czyli co tutaj mogło nie zadziałać co mogło się nie spodobać dlaczego to nie zatrzymało oka, dlaczego to sprawiło że ktoś przewinął po prostu dalej, Zmieniamy kreację, zastanawiamy się, co może naszego odbiorcę na ten moment przeciągnąć, aby dał nam tylko szansę i właśnie zaobserwował nasz profil.
W drugiej kolejności jeżeli znowu minęło te 5-7 dni i nie ma poprawy to zmieniamy grupę docelową. Zastanawiamy się, co tutaj może być... Może być bardziej dokładniejsze albo właśnie mniej dokładniejsze, może trzeba tę grupę rozszerzyć, może dałyśmy tutaj za małą ilość danych, może za bardzo zawęziłyśmy, więc na tym zawsze się zastanawiamy kiedy jesteśmy na OfficeOS i właśnie pokazujemy sobie te wyniki kampanii ale w pierwszej kolejności najpierw to, co widzimy, a potem to, komu pokazujemy.
Także to są takie dwie tutaj kolejności jeśli chodzi o poprawianie wyników kampanii reklamowej i [00:40:00] ostatnia jeżeli... To i to by nie działało to tutaj z mojej perspektywy dodałabym jeszcze, zastanowiłabym się nad opcją Advantage Plus, a jeżeli nic z tego by nie przenosiło efektu, czyli tutaj ta zmiana grupy docelowej właśnie zmieniłybyśmy na Advantage Plus, to nie do końca działa i tak dalej, to wtedy wróciłabym dopiero do promo i posta, ponieważ Od razu tutaj powiem pewnie taką rzecz, przed którą wiele osób na Instagramie przestrzega, ale prawda jest taka, że promo i post przy niektórych branżach działa bardzo dobrze, więc jakby trzeba sobie na to też zwrócić uwagę, że jeżeli te kampanie nie przyniosły Ci efektu i przerzucisz się nagle na promo i post i on działa świetnie to warto jest korzystać z tego, co po prostu nam przynosi efekty.
Jeśli chodzi o część teoretyczną to jest na ten moment tyle, natomiast za chwilę przejdziemy sobie do nagrania w momencie kiedy ja będę ustawiała tę kampanię krok po kroku także będziesz mogła wtedy sobie odpalić tę reklamę razem ze mną na [00:41:00] wideo Dzięki.
