Kampanie na www & sprzedaż - wstęp
[00:00:00] Cześć, witam Cię bardzo serdecznie. Myślę, że w jednym z najważniejszych modułów całego programu mentoringowego MetaArts Master Mentoring, czyli module o kampaniach sprzedażowych. Tutaj nieco połączymy temat kampanii na stronę internetową i typowo na konwersje czyli działania sprzedażowe, Są one nierozerwalnie bardzo ze sobą połączone, natomiast możesz się spodziewać w części praktycznej tutoriali właśnie jak ustawiać kampanię na ruch na stronie internetowej jak i również na zdarzenia sprzedażowe, także bez obaw będą to osobne nagrania wideo z których będziesz mogła korzystać.
Zaczynając lekko temat właśnie tych kampanii sprzedażowych, Kampanie sprzedażowe to jest serce reklam, czyli wiadomo że to są wyniki na które najbardziej czekamy, które najbardziej analizujemy, na które też najbardziej czekają nasi klienci [00:01:00] i klientki, natomiast oczywiście nie można zapominać tego, że Te wszystkie poprzednie działania zazwyczaj budują zakup i zmieniają obserwatorów, podglądających stronę internetową, osoby odwiedzające sklepy i wszystko to, co nasi klienci albo klientki publikują w sieci, to właśnie te poprzednie działania zamieniają ich w klientów klientki twoich klientów.
Dlatego stworzenie relacji Domyślam się, że dla Ciebie to nie jest pierwszy raz, kiedy słyszysz tę informację, ale ja również to podkreślam że stworzenie relacji jest bardzo, bardzo ważne i tutaj kampanie sprzedażowe, one są takim już zebraniem tego ostatecznego żniwa, które zazwyczaj siejemy o wiele, o wiele wcześniej i To właśnie wszystko, co robimy wcześniej w LAIKu tworzy takich naszych naturalnych ambasadorów i ambasadorki marki.
Przechodząc nieco bardziej z tego [00:02:00] wstępu określającego kampanie sprzedażowe, Będę też posługiwała się dzisiaj kilkoma stwierdzeniami, z którymi chciałabym abyś się nieco osłuchała. Jest to konwersja i minikonwersja i konwersja to jest po prostu zakup albo ewentualnie kontakt w momencie kiedy kontakt jest tą taką najbliższą sprzedaży możliwą akcją, którą ktoś może podjąć za pośrednictwem reklamy, czyli na przykład w przypadku...
Gdy sprzedajemy konsultacje jeden na jeden i jest taka konieczność aby spotkać się wcześniej, no to wtedy tą konwersją może być oczywiście kontakt Do kontaktu i do kampanii kontaktowych będziemy mieć także osobny moduł który znajdziesz na platformie także możesz spokojnie też sobie do niego przejść i z niego skorzystać A konwersje jako konwersje rozumiemy po prostu zakup za pośrednictwem strony internetowej.
Będę także dzisiaj wspominała o takim stwierdzeniu jak mini konwersja i to jest [00:03:00] wszystko to, co dzieje się na około zakupu. Dodanie do koszyka, przejście do kasy, wysłanie jakiegoś formularza Czyli takie zdarzenia które już są ważniejszymi zdarzeniami, ale nie są jeszcze z zakupem. No i można je mierzyć i trzeba jak najbardziej je mierzyć, obserwować, ponieważ to one często mogą nam wskazać jeżeli z naszymi reklamami jest coś nie tak.
Kolejne ważne określenie z którym też już najprawdopodobniej kojarzysz z poprzednich nagrań ale żeby to było jasne to myślę, że mogę spokojnie powtórzyć Grupa ciepła i grupa zimna. Po lewej po prawej możesz sobie zobaczyć mniej więcej, jakie grupy zazwyczaj wpadają. Można powiedzieć, że grupa ciepła to są po prostu osoby, które już nas najprawdopodobniej znają albo miały okazję zetknąć się z marką z firmą z biznesem z reklamami konkretnie jakiegoś biznesu.
Grupa zimna to są wszystkie pozostałe osoby, które nas po prostu nie znają, nie były na stronie internetowej i [00:04:00] to są zazwyczaj osoby, które szukamy po na przykład grupach lookalike albo grupach zainteresowań No i teraz właśnie pytanie, jak wdrożyć do lejka reklamowego działania na sprzedaż i na konwersje, które są dla nas najważniejsze?
I przede wszystkim, Kiedy zaczynasz pracę z nowym kontem reklamowym albo kiedy twoja dotychczasowa strategia nie przynosi odpowiednich efektów to co zaczęłaś nie przynosi takich efektów jak byś chciała aby przynosiło, dostajesz sygnał że nie ma wystarczająco sprzedaży, to jakie działania i jaką strategię obrać?
O tym już za chwilę w tym module i będziemy sobie omawiać właśnie konkretne przykłady lejków.
