konto reklamowe - spacer _dodatkowe nagranie_
[00:00:00] Cześć, przygotowałam dla Ciebie taki materiał który jest materiałem dodatkowym i nazwałam go Spacer po koncie reklamowym. Z mojej perspektywy w momencie, jeżeli dotychczasowo miałyśmy do czynienia jedynie z formą promocji na Facebooku na Instagramie jaką jest Promuj Post, To kiedy zajrzymy do konta reklamowego, możemy czuć się nieco zagubione.
Ale nawet jeśli miałaś już okazję tworzyć te reklamy w menedżerze reklam, to być może moja perspektywa i funkcje, które pokażę, będą dla ciebie przydatne. Tak więc tak jak widzisz na screenie na ekranie, mamy już tutaj uruchomione takie przykładowe konta reklamowe, po którym sobie dzisiaj pospacerujemy. I przechodząc tutaj do tego konta reklamowego, mamy...
Kampanie reklamowe które były uruchomione możemy sobie analizować wyniki i przede wszystkim warto zwrócić uwagę, że tutaj w prawym górnym rogu mamy [00:01:00] terminy w których wyświetlają nam się wyniki reklamowe. Bardzo często Może być taka sytuacja że kiedy zajrzymy te wyniki nam się coś nie będą zgadzały, być może taka zupełnie błaha rzecz, jak właśnie ustawienie dat, które mamy tutaj u góry nam po prostu ogranicza to, co nam się wyświetla, więc warto jest tutaj w prawym górnym rogu sobie w pierwszej kolejności spojrzeć na to, co się dzieje.
Drugą bardzo przydatną opcją... Tutaj mamy możliwość kliknięcia Resetuj menadżera reklam. Jeżeli nastąpiłaby jakiś taki problem związany z kampanią coś by nam się nie do końca wyświetlało, to możemy tego menadżera reklam zresetować natomiast warto jest pamiętać że tutaj też jest zaznaczona ta opcja Odrzuć także nieopublikowane zmiany dotyczące tego konta Czyli jeżeli byłyśmy w trakcie ustawienia jakiejś kampanii to ta wersja robocza Ona nam po prostu zniknie, chyba że to odznaczymy i klikniemy resetuj, [00:02:00] w tym momencie mamy taki powiedzmy F5 takie odświeżenie konta reklamowego i być może czasem pewne błędy mogą po tym zesetowaniu zniknąć I tak jak widzisz tutaj na zielono jest podświetlona wersja robocza kampanii czyli jest to kampania w której zostały wprowadzone jakieś nieopublikowane jeszcze zmiany albo być może jest to taka kampania którą zaczęłaś odpalać ale jeszcze nie uaktywniłaś jej.
Więc jeżeli byłaś w trakcie tworzenia kampanii gdzieś sobie tutaj po prostu przechodziłaś i teraz zastanawiasz się, gdzie wrócić, No to tutaj zazwyczaj ta podświetlona na zieloną kampania to jest ta, którą właśnie przed chwilą edytowałaś. Wszystkie kampanie reklamowe będziemy zaczynać od tego zielonego przycisku utwórz i następnie przechodząc sobie za strukturą, to co tutaj widzisz to jest największy ogół.
Od ogółu do szczegółu czyli tutaj jak sobie przerzucisz na kolejną zakładkę, to widzisz zestawy [00:03:00] reklam, czyli widzisz grupy które przynależą Do tych kampanii Następnie jak sobie przejdziesz do szczegółów właśnie, to masz tutaj reklamy czyli pojedyncze reklamy które wyświetlają się w tych zestawach.
Bardzo przydatne i myślę, że takie przystępne dla oka jest w momencie kiedy analizujesz wyniki jakiejś kampanii Możesz sobie tą kampanię po prostu zaznaczyć przejść sobie do zestawu wtedy wyświetla Ci się tylko ten zestaw reklam, który jest konkretnie w tej zaznaczonej kampanii i następnie jak sobie klikniesz tutaj, to wyświetla Ci się reklama która była konkretnie do tego zestawu, przynależyła albo do wszystkich zestawów, które tutaj mogą się wyświetlać w kampanii, no bo oczywiście możemy też ich mieć kilka, dlatego bardzo...
Tak przyjemnie i czysto można sobie tutaj sortować te kampanie, tak aby się w tych wszystkich liczbach nie zagubić. Następnie w dalszej kolejności takim bardzo przydatnym [00:04:00] tutaj jest oczywiście to menu po lewej stronie. Ale w momencie gdy sobie klikniesz na wszystkie narzędzia, no to tutaj widać ogrom tego wszystkiego Więc powiem Ci, co w pierwszej kolejności powinno Cię interesować.
Na pewno zakładka rozliczenia i płatności. Jeżeli pobierasz faktury, które chciałabyś wrzucić do... Kosztów firmowych to tutaj możesz sobie przejść do metod płatności i gdy dodasz metodę płatności, to wtedy można też uzupełnić dane firmy wtedy po prostu jest opcja pobierania faktur bezpośrednio z konta reklamowego i na tych fakturach są dane Twoje firmy więc można je bezproblemowo przekazać księgowej.
Bardzo ważna informacja, w momencie kiedy dodajemy informacje dotyczące płatności, To jest tak naprawdę jeden jedyny najprawdopodobniej moment, bo czasem pojawia się ta możliwość dwa razy ale zazwyczaj tylko jeden niestety, aby zmienić walutę. Także warto zwrócić uwagę na to, w jakiej walucie [00:05:00] chcesz się rozliczać, aby potem nie mieć problemów że po prostu będziesz musiała to niepotrzebnie przeliczać.
Wracając sobie tutaj, Zawsze ta opcja trzech pasków umożliwia Ci powrót do wszystkich narzędzi, bardzo przydatna jest też zakładka podbiorcy, w tej zakładce będziemy sobie tworzyć grupy niestandardowe, czyli np. osób, które obserwują Twój profil na Instagramie, osób, które mają podobne zachowania na Facebooku i na Instagramie do Twoich obserwujących, czyli tzw.
grupa lokalajkowa i tutaj będzie się działo właśnie przygotowywanie tych wszystkich grup, także... Ta zakładka odbiorcy, ona jest takim, można powiedzieć, że złotem jeśli chodzi o dane i zachęcam do tego, aby sobie tutaj przede wszystkim zajrzeć i przejrzeć jak klikniesz na przykład na konto na Instagramie, to co tutaj się w ogóle wyświetla i jakie mamy tutaj szerokie opcje, czyli [00:06:00] możesz nawet remarketingowo czyli powrócić do osób, które zaobserwowały Twój profil Przepraszam odwiedziły Twój profil ale go nie zaobserwowały, podjęły działanie wobec tego konta czyli polubienie, dodanie komentarza zapisanie, udostępnienie, przesunięcie palcem w karuzeli lub dotknięcie przycisku, czyli zobacz jak wiele tutaj jest zapisanych zdarzeń których my tak naprawdę zupełnie nie wiemy, ponieważ nie są to zdarzenia które nam generują jakieś powiadomienia tak jak Ale jest to po prostu akcja która została podjęta przez tego odbiorcę, także warto jest sobie tutaj na pewno zajrzeć bo jest tu naprawdę mnóstwo przydatnych informacji, także ta zakładka odbiorcy jest zdecydowanie bardzo pomocna.
Jeśli spojrzymy sobie tutaj na wszystkie narzędzia, to możesz sobie jeszcze przejść na tak zwany przegląd konta. Jeżeli byłyby jakieś problemy [00:07:00] związane z tym kontem reklamowym czyli zostałoby ono obciążone jakimiś zastrzeżeniami jak na przykład brak możliwości wykonywania reklam i trzeba spełnić jakiś warunek czasem się zdarza tak, że zostaniesz poproszona o to, Pokazać na przykład przesłać screen swojego zdjęcia, swojego dowodu osobistego lub też prawa jazdy, tutaj będą się wyświetlały te prośby, także czasem można sobie na ten przegląd konta spojrzeć chociaż teraz wtedy też wyświetla się taki Czerwony baner na koncie reklamowym, więc uwierz mi, że tego po prostu nie przeoczysz.
Przejdziemy sobie jeszcze tutaj do ustawień firmowych. Ustawienia firmowe konta to już jest tak naprawdę część wspólna z menadżerem firmy Ponieważ to, co warto wiedzieć, to jest to, że menadżer firmy to jest rzecz, którą mieć musisz jeżeli prowadzisz biznes i traktujesz go poważnie a wiem, [00:08:00] że tak dokładnie jest, bo jesteś w mentoringu i działasz tymi reklamami, więc generalnie jeśli chodzi o konta reklamowe, które są sygnowane twoim imieniem i nazwiskiem Ja zazwyczaj odradzam pracę na takich kontach Najlepiej jest po prostu stworzyć osobne konto, w którym jest menadżer firmy i w którym tak naprawdę masz wszystko do tego konta podłączone.
Menadżer firmy to jest taki, można powiedzieć, twór, który łączy fanpage'e Profile na Instagramie, piksele i konta reklamowe, które należą do innej firmy. Czasem jedna firma ma kilka fanpage'y, ma kilka stron, na których prowadzi działania w mediach społecznościowych i można je wszystkie na przykład podłączyć pod jeden menadżer firmy.
I też to, co jest ważne, tak jak widzisz tutaj na tym menu rozwijanym Masz tutaj możliwość właśnie zajrzenia na to, jakie strony Ci się tutaj wyświetlają, jakie konta reklamowe tutaj się pojawiają i jakie konta na Instagramie mają tutaj dostęp, są [00:09:00] podłączone. Także tutaj warto jest na to zwrócić uwagę, bo...
Dzięki temu jakby jesteś stanie na przykład stwierdzić, że jeżeli w jednym miejscu masz konto reklamowe, w jednym miejscu jest strona na Facebooku profil na Instagramie no to będziesz w stanie z pomocą tego konta reklamowego promować te profile. Co więcej... Tutaj też możesz nadać dostępy komuś kto z tobą na przykład współpracuje.
Ta zakładka tutaj, użytkownicy i też partnerzy Partnerzy są zazwyczaj wykorzystywani właśnie do udzielania sobie wzajemnie dostępów, czyli jest moment, gdy menadżer firmy udziela dostępu drugiemu menadżerowi firmy na przykład agencji marketingowej albo osobie która właśnie ma swoją firmę i tworzy powiedzmy content, wideo na Facebooku i na Instagramie Wtedy tutaj w tym miejscu można udzielić sobie tych dostępów i wzajemnie partnersko sobie je nadać lub też jeżeli masz na przykład pracownika, wirtualną asystentkę lub [00:10:00] wewnętrznego pracownika który pomaga Ci tworzyć te profile, czuwa nad reklamami albo coś podłącza, to można tutaj ręcznie sobie te osoby zaprosić wysyłając im zaproszenie pracownika Na adres e-mail.
Także z mojej perspektywy bardzo przydatna rzecz, stworzenie menadżera i koniecznie sprawdź czy u Ciebie właśnie tak to wygląda, czy posiadasz ten menadżer firmy czy posiadasz to portfolio, tak aby wszystko było poukładane w jednym miejscu Tutaj znajdziesz także zakładkę rozliczenia i Płatności, która umożliwia Ci właśnie podłączenie tych kart i też sprawdzenie jak wyglądają finanse jeśli chodzi o wydany budżet na reklamy tam też możesz pobrać i znaleźć właśnie wszystkie faktury które na przykład trzeba przekazać księgowej.
Ważna informacja są też tutaj źródła danych i niestety Dość [00:11:00] mylące na ten moment, bo widzę, że tutaj ten interfejs jest nowy tak jak oni nam tutaj mówią, przedstawiamy nowy interfejs ustawień w MetaBusiness Suite, okej fajnie ale to jest informacja piksele firmy mają nową lokalizację i są to zestawy danych także aktualnie piksel to jest zestaw danych, więc jeżeli miałabyś problem ze znalezieniem no to ten kawałek kodu do wdrożenia jest właśnie tutaj Tutaj.
Z mojej strony jeśli chodzi o konto reklamowe i o to w jaki sposób możemy się po nim poruszać, a także poruszać też na menadżerze firmy to jest tyle, ale pamiętaj że jeżeli będziesz miała jakiekolwiek pytania albo będziesz czuła się zagubiona, to śmiało dawaj znać. Dzięki.
