Kontakt - teoria
[00:00:00] Cześć witam Cię w tym module, w którym porozmawiamy sobie o tym, jak generować skuteczne kontakty z pomocą Lead Ads i tutaj sporo czasu, myślę, spędzimy w menadżerze reklam, ponieważ jeśli chodzi właśnie o kampanię na kontakty to tutaj bardzo duży ciężar jest Po pierwsze na formularzu który jest przygotowany, a po drugie sama kreacja też będzie grała ogromną rolę jeśli chodzi właśnie o skuteczność samej kampanii reklamowej, ale zanim to nastąpi, zanim sobie tutaj praktycznie pochodzimy po tym koncie reklamowym, no to omówimy sobie trochę teorię i przygotujemy cię do tego, abyś była w stanie wybierać odpowiednie cele, abyś była w stanie analizować wstępne wyniki które się pojawiają I skorzystać z moich porad na temat tego, w jaki sposób tą kampanię ustawić skutecznie albo na co zwrócić uwagę w momencie, kiedy ta kampania już trwa, a Ty chcesz poprawić jej wyniki.
W [00:01:00] pierwszej kolejności kiedy ustawiamy kampanię na pozyskanie kontaktów, są sytuacje oczywiste i troszeczkę mniej oczywiste. To oczywiste to jest zazwyczaj biznes który do finalizacji transakcji potrzebuje po prostu Kontaktu z klientem czyli aby sprzedać muszę przygotować personalizowaną wycenę, upewnić się że dany zabieg procedura jest akurat dla tego klienta, odpowiedzieć na masę pytań która jest zadawana na przykład przy kontroli W wyborze własnego mieszkania lub też na przykład auta albo jakiejś usługi abonamentowej dla firmy.
Także tutaj w momencie, kiedy mamy biznes który do finalizacji transakcji potrzebuje kontaktu, zazwyczaj właśnie sięgamy na przykład po reklamę generującą formularze i tak samo bywa w przypadku firm, które tworzą personalizowane wyceny często są to na przykład agencje marketingowe albo freelancerki.
Biznesy które sprzedają programy high ticket także będą potrzebowały [00:02:00] kampanii kontaktowej czyli na przykład w momencie kiedy mamy firmę zajmującą się szkoleniami zawodowymi albo mamy biznes który prowadzi program mentoringowy i aby upewnić się, że obie strony będą zadowolone należy przeprowadzić krótką rozmowę i właśnie zapisy na takie rozmowy można przeprowadzać także z pomocą właśnie kampanii kontaktowej.
Z pomocą kampanii kontaktowej możemy też ustawić na przykład zapisy na webinar lub też na jakąś darmową broszurę albo portfolio, no i oczywiście jest to też rozwiązanie dla firm, które chcą oddzwaniać i odpisywać po prostu w wybranym momencie, czyli mamy jakieś stacjonarne biuro biznes Np. branża beauty, która zbiera zainteresowane klientki na zabiegi i chce odzwaniać kontaktować się z nimi w określonych godzinach funkcjonowania np.
recepcji. Nieruchomości ubezpieczenia, marki osobiste, agencje marketingowe, freelancerzy, dietetycy, firmy lokalne, które [00:03:00] np. preferują kontakt z odbiorcami przez WhatsAppa ponieważ jest także taka opcja Jeśli chodzi o cel, który należy wybrać, no to tutaj meta nam tego zadania nie ułatwiła, przyznam szczerze ponieważ kontakt na przykład przez Messenger mamy w ramach aż trzech celi reklamowych, ruch aktywność oraz kontakt, więc teoretycznie...
W kampanii reklamowej od razu na kontakt powinno się sięgnąć po kontakt, ale w takim razie po co mamy te poprzednie dwa cele i kiedy możemy z nich korzystać. Jeśli chodzi o cel w ruch Można powiedzieć, tutaj podzielę się z Tobą takimi moimi subiektywnymi spostrzeżeniami na podstawie wszystkich kampanii kontaktowych, które tworzyłam w ciągu ostatnich lat i prowadziłam.
Ruch to jest taki odpowiednik kliknięcia linku dla sklepów biznesów ze sprzedażą online, czyli można powiedzieć, że coś generuje, ale w sumie to nie wiadomo co. Jeśli chodzi o aktywność Aktywność to jest [00:04:00] kampania która buduje środek lejka, ona może budować zaangażowanie, sprawdzać takie wstępne zainteresowanie potencjalnych klientek albo klientów ale Rzadko kiedy będzie aż tak bardzo skuteczna jak reklama z celem kontakt, ponieważ kontakt to jest najbardziej sprzedażowy cel, w którym grupa docelowa jest jeszcze dodatkowo kwalifikowana i sortowana, aby dobrać tych użytkowników którzy mają taki największy potencjał sprzedażowy, czyli tutaj grupa docelowa także przez algorytm jest dobierana w taki sposób, że jest sprawdzane dodatkowo czy dany użytkownik jest w stanie rzeczywiście być w tej grupie docelowej i wypełnić ten Formularz No i reklama kontaktowa też nam umożliwia różne warianty.
Aktualnie jeśli chodzi o ruch można powiedzieć wprost że cel ruch rzadko kiedy przynosi skuteczność. W przypadku celu aktywność tutaj już zaczyna się robić interesująco ponieważ aktywność może nam umożliwić na przykład zapis na webinar, zapis na darmowe wydarzenie, jakąś darmową wstępną konsultację lub też [00:05:00] niskopłatną konsultację Może też być dobry przy sprawdzeniu przy pierwszej kampanii ponieważ zdarza się, że kampanie na aktywność generują po prostu tańsze kontakty lub też w momencie, kiedy szukałabym alternatywy dla kampanii z celem kontakt, która miałaby na celu również obniżenie kosztów.
Tutaj można by było przetestować aktywność na przykład na ciepłą grupę żeby obniżyć ten koszt tego jednego pozyskanego kontaktu na Messengerze Kontakty które pojawiają się z celem kontakty, są zazwyczaj najbardziej konkretne. No i też sama w sobie opcja wariantów jest zupełnie inna. Tutaj w przypadku kontaktu mamy najbardziej dopasowane osoby z grupy docelowej, ale warto też pamiętać, że jeżeli wybierasz kontakt, to tutaj zazwyczaj jest najwyższy koszt jednego pozyskanego na przykład adresu mailowego lub też rozpoczętej rozmowy.
No i w przypadku celu ruch, zobacz że tak naprawdę przypadku w przypadku w [00:06:00] Sama meta nas informuje tutaj, jakie będzie jej zadanie na tym etapie. W przypadku ruchu mamy przekieruj ruch do Messengera Instagramu i Whatsappa, czyli takie kliknięcie linku. Właśnie nie do końca wiadomo co będzie tutaj wygenerowane.
Jeżeli miałabym sięgnąć po ten cel, to można powiedzieć, że... Tylko i wyłącznie dla przetestowania dla sprawdzenia. Jeżeli byłby bardzo taki rynek w rzeczywiście byłabym absolutnie przekonana, że jest tutaj potrzeba, że mam super skuteczną kampanię kreację reklamową, no to rzeczywiście można by było spróbować, ale raczej w ramach optymalizacji niż pierwszej kampanii, po którą bym sięgnęła.
Jeśli chodzi o aktywność to tutaj też, tak jak widzisz mamy opcję komunikatora także tak bardzo ważne jest to, że pozyskanie formularzy odbywa się tylko i wyłącznie Z celem kontakt, to warto na pewno zapamiętać, ponieważ jeżeli chcesz pozyskiwać właśnie formularze i personalizowane odpowiedzi na pytania, to tutaj tak na pewno nie masz wyjścia [00:07:00] jeśli chodzi o cel, natomiast jeżeli kierujesz do komunikatora do Messengera no to właśnie masz te trzy opcje.
I tutaj w przypadku celu aktywność zaczyna się robić trochę ciekawe i ponieważ meta nam mówi, że tutaj zachęcamy więcej osób do kontaktu z marką w Messengerze Whatsappie albo na Instagramie. Także Tutaj ten cel możemy wykorzystać właśnie do przesyłania tych prywatnych wiadomości, kiedy chcemy właśnie zainicjować rozmowę, budować relacje, na przykład przesłać nasze portfolio specjalistyczne i właśnie jeżeli chcesz sprawdzić to wstępne rozeznanie, ustawiam taką pierwszą kampanię To rozważyłabym tutaj ten cel aktywność w pierwszej kolejności.
Jeżeli zależy Ci na liście kontaktów do których możecie dzwonić lub napisać, no to wtedy zdecydowanie interesuje się Cię cel kontakt i zobacz jaką tutaj mamy rozpiętość opcji które się pojawiają. No bo mamy witrynę internetową, witrynę internetową i połączenia. Czyli witryna internetowa to jest przekierowanie do dedykowanego formularza kontaktowego [00:08:00] Natomiast tutaj powiedziałabym że to jest też taka alternatywa to znaczy formularze kontaktowe i w ogóle sam cel kontakt on nam umożliwia działanie praktycznie całkowicie bez strony internetowej.
Jeżeli chciałabym optymalizować tę reklamę i zastanawiałabym się, co zrobić, aby obniżyć jej koszt to być może stworzyłabym na przykład landing page z dedykowanym formularzem i tutaj celem kontakt wykorzystałabym aby ta konwersja właśnie kontakt Zaznaczone na stronie mi odbierała te zdarzenia i to bym sobie sprawdzała.
Dodatkowo mamy opcję miksu czyli witryna internetowa i połączenia, formularze błyskawiczne czyli dedykowane formularze które jesteś w stanie przygotować samodzielnie, jesteś w stanie dobrać tam różne typy pytań, pozyskać adresy mailowe, numer telefonów i tak naprawdę... Czego tak naprawdę potrzebujesz, co jesteś stanie tam ustawić?
Messenger, pozyskuj kontakty rozpoczynając czaty w Messengerze czyli jakby tutaj już system daje nam znać [00:09:00] że on jest skupiony na pozyskaniu konkretnego kontaktu. Formularze błyskawiczne i Messenger, czyli można powiedzieć, że tutaj mamy jedno i drugie Można pozyskiwać kontakty przez Instagram Direct, czyli jakby dedykowana kampania jeżeli zdarzyłoby się, że miałbyśmy taki biznes, który po prostu bardzo aktywnie działa na Instagramie i wie, że grupa docelowa na Facebooku nie jest obecna, to zdecydowanie można zawęzić to pozyskiwanie kontaktów tylko i wyłącznie do Instagram Direct Jest także opcja generowania kontaktów z pomocą konwersacji w Whatsappie, a także połączenia telefoniczne, czyli po prostu przycisk na przykład zadzwoń teraz.
Jeśli chodzi o kampanię właśnie z celem kontakt, to Jedną z najważniejszych rzeczy, którą musisz pamiętać, to jest to, że jeśli utworzysz jedno jest za pierwszym razem formularz to nie możesz go potem edytować i te późniejsze zmiany są niemożliwe, możesz jedynie ten formularz skopiować i nałożyć jakieś poprawki ale [00:10:00] będziesz musiała sięgnąć wtedy właśnie po poprawkę Kolejny formularz czyli ten, który został stworzony zaakceptowany on już nie może podlegać żadnym modyfikacjom.
Aby utworzyć też taką kampanię potrzebujesz integracji z centrum kontaktów czyli po prostu jako specjalistka potrzebujesz dostępu do centrum kontaktów u twojej klientki twojego klienta a centrum kontaktów samo sobie jest powiedzmy tak ciekawym miejscem że możesz na przykład wspólnie z klientką zarządzać tam Kontaktami które się pojawiają i na przykład recepcja salonu może korzystać z tego centrum kontaktów jako miejsca w którym sobie właśnie oznacza konkretne adresy do przedzwonienia, do przesłania konkretnej oferty i to, co jest też bardzo ważne w przypadku właśnie każdego z tych celów, które dzisiaj omawiam, Nie ma potrzeby posiadania strony www, ale jeżeli chcesz stworzyć właśnie kampanię która będzie kierowała do formularza to potrzebujesz polityki prywatności właśnie na przykład z [00:11:00] nazwą firmy takiej przygotowanej polityki prywatności do podlinkowania w formularzu.
Tutaj podzielę się z Tobą moimi praktykami, jeżeli na przykład nie miałabym strony internetowej to na przykład... Stworzyłabym prostą stronę na MailerLite, której po prostu adres mogę wygenerować w momencie, kiedy wrzucę tam politykę prywatności i przekierowałabym na przykład właśnie do takiej podstrony do której osoba wypełniająca formularz może sobie przejść w każdym momencie, jeżeli ma jakieś wątpliwości.
Centrum kontaktów umożliwia właśnie to zarządzanie leadami i wymaga dodatkowych uprawnień. Czasem zdarzają się trudności właśnie z... Otwarciem tego centrum kontaktów z dostaniem się do niego i często okazuje się, że po prostu właśnie ta tutaj sekcja przy uprawnieniach nie została udostępniona. Tutaj zdradzę Ci od razu informację, że niestety ale pojawia się czasem taki bug na mecie, że klientka firma z którą współpracujesz nie ma [00:12:00] możliwości udostępnienia kontaktów w ogóle nie widzi Nie widzi takiej opcji i być może często w tym przypadku, najprawdopodobniej ma to wiele wspólnego z tym, że były strony klasyczne, był też nowy wygląd stron i być może wtedy w tych ustawieniach i właśnie w uprawnieniach, które były przepisywane do każdego rodzaju strony, coś się pozmieniało i zdarzały mi się takie sytuacje że Firma, z którą współpracowałam nie miała możliwości przydzielenia mi dostępu do kontaktów ale ja i tak ten dostęp miałam, więc można powiedzieć, że wtedy od razu możesz sobie poszukać w narzędziach opcji centrum kontaktów i tam sobie te kontakty przeglądać i sprawdzać czy one przyszły i czy uzupełniają się właśnie momencie, kiedy pojawia się kolejna cyfra przy pozyskanym formularzu to czy pojawia się także w centrum kontaktów nowy kontakt.
Kluczowe elementy wpływające na skuteczność tej kampanii dlatego że można powiedzieć, że te kampanie [00:13:00] kontraktowe są dość specyficzne. Tutaj trzeba dużo testować, trzeba dużo sprawdzać i Że wiele elementów nie będzie do końca zależnych od Ciebie jak od specjalistki ponieważ numer jeden to jest szybkość kontaktu, czyli jak szybko osoba która zostawi formularz otrzyma odpowiedź i to jest niezwykle istotne to jest bardzo często podkreślane właśnie przy tych rozmowach a także przy praktykach sprzedażowych, że w momencie jak tylko ten kontakt się pojawia, no to jeżeli pojawia się w dniu roboczym w godzinach pracy, no to tak naprawdę to Można powiedzieć, że do 24 godzin roboczych powinna być odpowiedź Im większy czas mija pomiędzy wypełnieniem formularza a kontaktem ze strony firmy, tym mniejsze prawdopodobieństwo że osoba która ten formularz wypełniła, będzie o tym pamiętać.
Także to jest niezwykle istotne i zawsze, kiedy takie kampanie rozpoczynam, to przestrzegam że tutaj odpowiedzialność jest bardzo po drugiej stronie. Precyzyjność [00:14:00] formularza. To jest często taki można powiedzieć, przypadek konfliktu pomiędzy jakością a ilością Czyli w momencie, kiedy chcemy dużo, można powiedzieć, że formularz tak naprawdę powinien pozyskiwać podstawowe dane, ale mamy tutaj...
Taką powiedzmy gwiazdkę w pamięci, że jakość tych kontaktów może być nie do końca trafna. Jeśli formularz ma precyzyjnie określać tego naszego klienta docelowego, to warto zadać jakieś takie doprecyzowujące pytanie, dzięki czemu będziemy wiedzieć, że ta osoba na przykład musi coś wpisać, musi coś dodatkowo zaznaczyć a nie jedynie automatycznie ten formularz wypełni i prześle do nas informacje.
Spełnienie obietnicy, czyli jeżeli tutaj korzystamy na przykład z tej opcji że promujemy jakąś darmową [00:15:00] konsultację która się pojawi, jakiś darmowy zapis na coś, no to musi być ta obietnica rzeczywiście spełniona. Kreacje foto i wideo, fakty ludzie, pieniądze. Jeżeli właśnie tym naszym ostatnim elementem kiedy sprzedajemy po prostu drogą usługę, kiedy sprzedajemy drogi produkt, do którego jest na przykład konieczna personalizowana wycena I traktujemy wtedy ten nasz lejek, jako można powiedzieć, ta kampania kontaktowa, ona jest takim swoistym remarketingiem, czyli tutaj bierzemy całą ciepłą grupę i umożliwiamy tym osobom właśnie kontakt z nami, no to powinnyśmy kierować się zasadą fakty ludzie pieniądze, czyli powinnyśmy już pokazywać konkrety, powinnyśmy pokazywać na przykład efekty po, niekoniecznie przed i po w przypadku męż-beauty ponieważ tego pokazywać nie możemy, pozytywne opinie, Czyli dokładnie to, co mamy najlepsze aby rzeczywiście przekonać nawet do pozostawienia tego kontaktu.
[00:16:00] Liczba pytań w formularzu i czas wypełnienia ma ogromne znaczenie, czyli właśnie tutaj takie trochę uzupełnienie tego, co mówiłam. Im więcej będzie pytań tym można powiedzieć, że... Mniej pojawi się kontaktów ale jednocześnie te kontakty mogą być bardziej dokładne. Bardzo wielu biznesom zależy na czymś innym, czyli część potrzebuje skali, potrzebuje kilkudziesięciu kilkuset zapytań aby móc przesiać na przykład lokalnie osoby, które mogą z tej usługi skorzystać a same kryteria które musi klientka klient spełnić są niewielkie, czyli na przykład to musi być osoba w określonym wieku i określonej płci, co jesteśmy w stanie po prostu ustawić w reklamie, a później Dopiero potem właśnie w trakcie rozmowy jakby doprecyzujemy czy ten zabieg czy jakiś inny będzie idealny dla tej osoby.
No i umiejętności sprzedażowe. Umiejętności sprzedażowe rozmówcy w trakcie połączenia telefonicznego bo tutaj nie ma co się łudzić, tak naprawdę pozyskiwanie adresów z pomocą formularza [00:17:00] może pomóc nam w momencie, kiedy doorganizujemy zapisy na webinar albo chcemy przesłać portfoil, może być już troszeczkę ciężej.
Także w momencie kiedy właśnie mamy tą kampanię na formularze najlepiej jest, kiedy jest ten kontakt telefoniczny, kiedy właśnie rozmawiamy kiedy mamy personalne te możliwości właśnie rozmowy z osobą przedstawiającą odpowiadającą w formie jakby marki Tutaj rzeczywiście te umiejętności sprzedażowe będą niezwykle istotne bo tutaj bardzo często widziałam takie sytuacje, że ktoś mówił że na przykład otrzymuje kontakty i że te kontakty są nieskuteczne, a tak naprawdę okazywało się, że ta rozmowa sprzedażowa nie miała żadnego skutku Skryptu albo była prowadzona od niechcenia lub też oddzwanianie odbywało się niezwykle późno już dana osoba nie wiedziała że ten formularz wypełniła bo zupełnie o tym zapomniała więc te [00:18:00] umiejętności sprzedażowe też będą bardzo istotne i w momencie jeżeli masz taką sytuację to warto porozmawiać z klientką I zapytać się, w jaki sposób przeprowadzę tę rozmowę.
Jestem pewna że będziesz w stanie nawet ty zaproponować kilka alternatywnych właśnie możliwości albo do pytania się i tego, w jaki sposób ta osoba może tę rozmowę sprzedażową przeprowadzić. Analiza wyników czyli na co zwrócić uwagę. Najmniej na to, że masz już tą kampanię ustawioną i zastanawiasz się, na co powinnaś zwrócić uwagę.
A więc przede wszystkim częstotliwość, podobnie jak przy sprzedaży raz, to może być za mało. Czyli jeżeli remarketingujemy, jeżeli wracamy tutaj z informacjami do osób, które już nas znają czyli pokazujemy tą reklamę na formularz i mówimy, ok, dobra, znamy się, oglądasz stories, oglądasz naszego Instagrama jesteś w naszej bazie klientów Tutaj pokazujecie formularz skontaktuj się, aby zapytać się o tę konkretną usługę.
Tutaj [00:19:00] zdecydowanie jeden raz wyświetlenie reklamy to może być za mało, także też dążmy do tego, aby ta częstotliwość była większa. Kliknięcia w OS wypełnienia, czyli dużo kliknięć mało wypełnień wysłanych wiadomości To oznacza po prostu problemy. Przy ciepłej grupie powiedziałabym że takie minimum 25% nawet powinno być wypełnień lub też przesłanych wiadomości a przy zimnej minimum 10%.
To są takie orientacyjne procenty które mam nadzieję, że ułatwią Ci właśnie, Sprawdzanie tych konkretnych wskaźników. Powiedziałabym że właśnie 10% grupy do której kierujemy reklamy powinno wysyłać nam wiadomość jeżeli nie być może trzeba ją odpowiednio doprecyzować. Wskaźniki demograficzne, czyli patrzymy jaka grupa wiekowa wypełnia formularz a kto przesła wiadomości.
Sprawdzajmy tę tendencję ponieważ może się okazać że właśnie możemy do tej grupy wiekowej Doprecyzować na przykład daną reklamę i spróbować przygotować dedykowaną kreację dla kogoś starszego młodszego [00:20:00] lub też być może inna grupa wiekowa będzie potrzebowała na przykład kontaktu przez maila telefonicznego także tutaj Warto jest po prostu sprawdzać i odczytywać na ten moment, jakie sygnały może nam to dawać, czyli po prostu sprawdzamy, jaka grupa na przykład wiekowa, jeżeli ustawimy sobie kampanię między 25 a 45 rokiem życia, być może okaże się, że 35-45 to jest grupa która wypełnia dopiero formularz i można właśnie na taką grupę doprecyzować zawęzić naszą reklamę.
Jakość pozyskanych kontaktów czyli nie tylko w momencie kiedy ustawiasz reklamę i pojawiają się cyfry właśnie wypełnione, formularze, to jest, że tak powiem robota zrobiona, tylko można powiedzieć, że to wtedy dopiero cała zabawa się zaczyna. Warto jest rozmawiać regularnie i pytać się, czy wszyscy odbierają telefon, czy osoby, które wypełniły formularz są w grupie docelowej, aby wiedzieć że reklama którą ustawiłaś jest odpowiednio doprecyzowana.
I [00:21:00] tutaj Kilka tips and tricks, jak usprawnić skuteczność kampanii i jakość pozyskanych kontaktów. Zaangażowanie. Jeśli zależy ci na wysokiej jakości grupy docelowej, to zadaj precyzyjne pytania w formularzu i dodaj dodatkową weryfikację. Tutaj taka nowość. Jakiś czas temu weszła weryfikacja na przykład z pomocą przesłania SMS-a czyli osoba która wypełnia ten formularz, musi także podać kod, który pojawia się w SMS-ie, aby dany formularz został wysłany.
Być może ta opcja jeszcze nie jest dostępna u wszystkich, ale zapewne pojawi się z czasem na każdym koncie reklamowym. Czyli jeżeli potencjalny klient będzie zainteresowany, nie tylko wypełni formularz od deski do deski ale także dostarczy Ci odpowiedniej liczby informacji do rozmowy. Czyli tutaj pomimo wszystko zachęcałabym do rozszerzenia chociażby o jedno pytanie dodatkowe formularza albo dodania tej weryfikacji.
Przy przekierowaniu do czatu przywitaj użytkownika automatyczną [00:22:00] wiadomością i zadaj mu precyzyjne pytania aby jak najszybciej ułatwić kontakt. Czyli tutaj można powiedzieć, że te kampanie które kierują do Messengera tutaj będzie bardzo wiele zależało właśnie od odpowiedzi na to pierwsze pytanie. Czyli tak naprawdę musimy szybko złapać kontakt z osobą która jest zemnie zainteresowana Jeżeli na przykład reklamujesz swoje usługi, to może być to pytanie czy prowadzisz biznes, czy prowadzisz aktualnie reklamy czy prowadzisz swój profil na Instagramie tak, aby uzyskać odpowiedź tak, nie, a następnie poprowadzić rozmowę pytając się na przykład o adres danego profilu o informację czy można wysłać portfolio, jeśli tak, to na jaki adres mailowy, czyli jakby tutaj Reklama w Messengerze musi zawierać rozpoczęcie konwersacji z potencjalnym klientem klientką.
Ręka na pulsie czyli regularne przeprowadzanie właśnie testów A i B, takich różnych wariantów. Jeżeli się zastanawiasz czy jakiś formularz jest skuteczny, dodaj dodatkowe pytanie i skopiuj po [00:23:00] prostu reklamę próbując właśnie, testując, który formularz jest skuteczny Jest skuteczniejszy. Dodaj jakąś inną grafikę w momencie kiedy użytkownik otwiera ten formularz to jest niezwykle ważne, aby zatrzymać jego uwagę.
Więc jakby tutaj warto na to zwrócić Twoją uwagę przede wszystkim przy ustawianiu i Nie ustawiać tylko i wyłącznie jednego formularza, ale ustawić na przykład minimum dwa warianty. Testowanie właśnie tych różnych wariantów pytań albo zmienianie treści automatycznych wiadomości pozwoli Ci wybrać najlepsze rozwiązanie, które będzie znowu z kolei przynosiło po prostu lepsze wyniki.
Sortowanie. Sortowanie jest niezwykle istotne, ponieważ możesz nawet w formularzu który zostanie wyświetlony w reklamie Zaznaczyć, że jeżeli ktoś zadaje pytanie i na przykład zaznaczy konkretną odpowiedź To wtedy ta osoba jest Twoim klientem, więc jakby wtedy dajesz znać systemowi, tak, to jest mój klient ja poproszę więcej takich kontaktów i [00:24:00] jeżeli analogicznie będziesz zaznaczać, że to nie są odpowiedni klienci, to wtedy system także przyniesie Ci lepszej jakości kontakty, czyli bezpośrednio należy tutaj pomóc naszemu systemowi, naszemu algorytmowi, w jaki sposób ma precyzyjnie do tych klientów docierać.
Praca domowa. Tak, tutaj będzie taka praca domowa dla Ciebie ponieważ często mam do czynienia z dwoma przypadkami czyli albo nie było jeszcze okazji ustawienia tej kampanii kontaktowej, albo nie było okazji ustawienia tej kampanii kontaktowej dla siebie i takiego pobawienia się tym po prostu formularzem.
A więc... Mam dla Ciebie dwa zadania. Przygotuj dwie reklamy, jedną z celem kontakt i czatem w Messengerze w którym zadasz jedno wstępne pytanie w rozmowie. Czyli mamy czat w Messengerze Pytanie w rozmowie, które wybierzesz sobie sama, możesz zasugerować się tym, co ja powiedziałam możesz też [00:25:00] stworzyć swoje własne, druga reklama z celem kontakt i formularzem błyskawicznym na przykład dla Ciebie dla Twojej działalności, przygotuj formularz z taką dedykowaną grafiką i minimum czterema pytaniami, każde pytanie się liczy, także imię numer telefonu jak najbardziej, Niech jedno z tych pytań będzie takim pytaniem wyboru w którym część odpowiedzi kwalifikuje kontakt jako potencjalnego klienta a część nie.
Przykładem screenem lub też linkiem do tej reklamy podziel się na dedykowanym kanale Zadanie domowe. Ja trzymam kciuki i czekam na Twoje zadania ale zanim jeszcze oczywiście przystąpisz do swojej pracy domowej no to lecimy do menadżera bo musimy to wszystko ustawić i musimy przede wszystkim sobie przejść przez te opcje i omówić co, gdzie, kiedy, dla kogo i dlaczego.
Także do zobaczenia.
