Snapins.ai_video_AQM-nbdxjn-u6INEFCBxYzyPqHvhxxDmlNOm4QATH1G1epVKaYXkSAi93nr4YiaRGLc-8Q2hkVCd3q0dIB_0bVfo
[00:00:00] Witam Was już w kolejnym live'ie w tym tygodniu gdzie zapraszam ciekawe ekspertki aby podzieliły się z nami spostrzeżeniami na temat sprzedaży, na temat wiedzy na temat produktów cyfrowych. Dzisiaj moją gościnią będzie Justyna. Która będzie ze mną rozmawiać na temat tego, jak ogarnąć sprzedaż w jednoosobowym biznesie.
Czy powinniśmy mieć jakiś system do tego, czy powinniśmy analizować pewne rzeczy, pomimo tego, że jesteśmy same w tej firmie Jak to wszystko ogarnąć i jak to wszystko poukładać aby to po prostu miało sens i działało i abyśmy się nie zajechały w tej naszej firmie którą sobie stworzyłyśmy. Ja już puszczam tutaj Justynę bo widzę że mam...
Kury? Halo, halo. Zaraz zobaczę, czy nam podłączy Justynę. Mam nadzieję, że tak. [00:01:00] Cześć Cześć Hej, jak tam? Super, to właśnie słuchałam twojego wstępu. Bardzo się cieszę. Justyna my się poznałyśmy już jakiś czas temu na Instagramie i wiem, że ty Pomagasz właścicielkom firm, kobietom które mają swoje biznesy układać sprzedaż rozliczać sprzedaż swoją ofertę udoskonalać.
Wiem że tutaj dużo łączysz też takiej pracy, można powiedzieć, chyba nad sobą ale też nad konkretami związanymi z prowadzeniem firmy. Ale jakbyś mogła przedstawić się też swoimi słowami i opowiedzieć mi właśnie, czym się zajmujesz i co można u Ciebie znaleźć na Instagramie, to byłoby super. W ogóle dziękuję za taki wstęp w sumie większość zostało powiedziane.
Natomiast tak w skrócie jestem taką konsultantką biznesową aktualnie. Na co dzień wspieram głównie kobiece biznesy usługowe w tym, żeby po [00:02:00] prostu otwierały się te biznesy a także żeby mogły się rozwijać wykorzystując właśnie marketing, czyli to budowanie oferty, pozyskiwanie klienta sprzedaż. No i oczywiście to wszystko trzeba połączyć z social media, bo oczywiście teraz jakby większość naszych biznesów opiera się online, więc musimy tutaj być.
Z racji tego, że jestem psychologiem także ta praca nad mindsetem u mnie jest widoczna w social mediach i jakby łączę to z całą moją pracą, bo myślę, że to jest taki nieodzowny element do tego, żeby nasz biznes był w stanie wystartować i rósł. Super. Jeśli miałabyś polecić jedną książkę, którą każda właścicielka biznesu powinna przeczytać, to jaka by to była książka?
To mi dopisałaś że dzisiaj będziemy o tym rozmawiać, więc ja specjalnie znalazłam jeszcze w pudłach niewypakowanych moje książki Wszystko da się ogarnąć, Marie Forleo. To była pierwsza książka którą pamiętam. Zaczęłam czytać przed końcem mojej pracy na etacie i ona [00:03:00] bardzo mi pomogła w tym, żeby... Sobie jakoś wyobrazić, jakoś inaczej zaplanować to, jak ja mam funkcjonować we własnym biznesie.
Ona jest bardziej mindsowa i ona bardziej podnosi tak na duchu jakby wpiera to, że wszystko jesteśmy w stanie faktycznie ogarnąć, szczególnie jeżeli jesteśmy jeszcze jednoosobową działalnością dopiero startujemy, jesteśmy taką kobietą orkiestrą i mamy po prostu wszystko spiąć, więc myślę, że ta książka jest fajna na początek żeby sobie poprzedstawiać pewne przekonania w głowie.
Tak też czytałam i totalnie się zgadzam też mi się bardzo podoba ta książka, także jeżeli potrzebujecie takiego kopa do działania, albo jesteście na przykład na tym etapie kiedy gdzieś jedną nogą na przykład jesteście na etacie, jedną nogą w swoim biznesie albo macie chwilę zwątpienia w swojej firmie i zastanawiacie się w ogóle...
Dlatego ja to wszystko zrobiłam i na co mi to teraz, ja już mam to wszystko w nosie i w ogóle nie ogarniam, ja też mam takie momenty każdy z nas takie ma, ta [00:04:00] książka jest bardzo fajna właśnie Marie Forleo, wszystko da się ogarnąć, żeby troszkę właśnie się tak Podbić. Jeśli chodzi o właśnie tę jednoosobową działalność, od której wiele z nas zaczyna, czy uważasz, że kobieta która ma swoją firmę powinna mieć jakiś taki system, CRM do zarządzania sprzedażą, czy to raczej jest na zasadzie wiesz, go with the flow, dostaje zapytania to odpisuje, potem w sumie jak nie mam klientek to wiesz To wrzucam informacje na stories i jakby tak to działa?
Czy ustawiasz takie systemy albo rozmawiasz właśnie, jak sobie można to uporządkować u siebie? To, co teraz powiedziałaś czyli to najczęściej że idziemy z tym flow i po prostu jak są te zapytania to jest super, ogarniamy sobie pojedyncze kontakty i jakby dobra jest praca, no to pracujemy z tymi klientami, jakby okej Natomiast system do [00:05:00] zarządzania sprzedażą, pomimo tego, że to brzmi bardzo tak górnolotnie i wręcz korporacyjnie, to warto, żeby po prostu nawet mieć podstawowego Excela, który mamy wpisany w danym miesiącu, ile musimy czego sprzedać Ile musimy mieć klientów po to, żeby wiedzieć jaki będziemy mieć przychód dochód w zależności jak sobie liczymy w tych tabelkach.
Ile potrzeba nam po to, żeby wiedzieć do ilu faktycznie tych klientów raz musimy dotrzeć, dwa ile faktycznie trzeba sobie zaplanować tej pracy i jak dużo jesteśmy w stanie skorzystać Udźwignąć tej pracy. Więc na początek Excel, który po prostu jest wpisany wszystkie po kolei klientki, czy też klientki potencjalne do których moglibyśmy się na przykład odezwać.
No i oznaczanie po prostu, z kim był kontakt z kim nie, wystarczy trzy kolory czerwony zielony i wiemy na jakim etapie jesteśmy, bo bardzo często właśnie przez to, że robimy to Ad hoc, po prostu na zasadzie ktoś napisze i jakby idziemy z tym wszystkim, to zapominamy o [00:06:00] na przykład follow-upach czyli o tym, żeby odezwać się do kogoś kto wysłał nam kiedyś jakieś zapytanie a my po prostu w ferworze walki codzienności i tego wszystkiego co mamy do zrobienia zapominamy że po prostu ci klienci nam uciekają bo nie odezwałyśmy się i czasami tylko tyle wystarczy żeby zamknąć sprzedaż Jakby też właśnie zauważyłam w przypadku u mnie działań że często jest tak, że trzeba, wiesz przygotować się pod na przykład stworzenie reklam, przygotować się po prostu pod te działania, więc dla mnie na przykład ta tabelka w pliku do skontaktowania się, do przypomnienia i tak dalej, Jest super, bo przychodzi odpowiedni czas na współpracę i dzięki temu, że się przypomnimy to mamy jakąś fajną płynność.
Jak ja na przykład nie prowadziłam żadnych plików, to trochę [00:07:00] się bałam tego ostatniego dnia miesiąca siadać, wiesz, jakby do podliczania wszystkiego i miałam trochę tak, że albo no dobra jakoś się to wszystko zepnie jakoś się spina, jest okej I czasem bywały takie miesiące, kiedy się nie spinało. I wtedy jakby miałam takie, okej dobra no to co teraz mogę zrobić, nie?
Od kiedy sobie zaczęłam to układać, to jestem w stanie o 12 w nosy przebudzona powiedzieć po prostu, wiesz jak, na jakim jesteśmy etapie, ile mamy stałych współprac ile mamy zapytań i tak dalej. I dzięki temu też chyba budujemy takie bezpieczeństwo poczucie bezpieczeństwa w samej siebie, nie? Bardzo, bardzo.
Tutaj do tego fajnego też tematu, bo bardzo często jak zaczynamy swoją działalność czyli jesteśmy te pierwsze lata, bo to wiadomo najgorsze te pierwsze pięć lat prowadzenia swojej działalności, kiedy wszystko po prostu musimy się nauczyć, ale taka podstawowa wiedza, Ile ja zarobiłam dzisiaj, [00:08:00] ile ja zarobiłam w danym miesiącu ile faktycznie klientek przyjęłam, ile ich jest.
To jest taka podstawa. Mam wrażenie że bardzo często po prostu boimy się wpisać sobie w tego Excela to, ile my tam reagujemy zarobiłyśmy. Albo w ogóle nie wchodzimy na swoje konto bankowe i nie sprawdzamy, ile my faktycznie mamy na tym koncie. Jakie są stałe koszty i ile po prostu potrzebujemy zarobić i ile faktycznie tych klientów ma być.
Więc myślę, że to też przychodzi trochę z doświadczeniem bo załóżmy pierwszy rok prowadzenia własnej działalności, to my nawet nie wiemy bardzo często do czego ręce wsadzić. W sensie tutaj trzeba pozyskać, tutaj trzeba sprzedać tutaj trzeba wykonać tą pracę. I tabelki to jest ostatnia rzecz, o której myślimy że powinnyśmy mieć, No jak rozmawiam z wieloma osobami to Excel nadal jest straszny.
Oj tak, oj tak, ale właśnie tutaj zahaczyłaś trochę o ten temat właśnie, że nie wiemy tak naprawdę, do czego ręce włożyć. No [00:09:00] i pytanie, wiesz, jak to wszystko ogarnąć jak na to znaleźć czas, nie? Czy jakby mamy mieć jakieś cykle, wiesz, spotkań same ze sobą, czy 15 minut dziennie czy jeden dzień w miesiącu, czy jak starczy czasu, jakie w ogóle masz rady tutaj pod kątem znalezienia czasu na to, żeby, wiesz, żeby zrobić plik żeby przeliczyć Żeby w ogóle zająć się takimi rzeczami u siebie.
Och, to tutaj poruszyłaś dla mnie trudny trochę temat, bo powiem szczerze ja z jednej strony bardzo lubię mieć zaplanowane wiele rzeczy, lubię mieć to poskładane, a bardzo często też działam w przypływie flow i trudno mi było znaleźć pomimo tego, że miałam też mentorki, które mi podpowiadały swoje sposoby na organizację sobie tego tygodnia czy dnia pracy.
I powiem szczerze, na przykład praca w blokach, którą próbowałam na początku była okej ale po... Po trzech tygodniach pracy w blokach, to nie dam rady, to już jest za dużo, [00:10:00] niektórzy mają coś takiego, że sobie włączają stoper na 45 minut, na godzinę na 4 godziny i to jest jakiś ich blok gdzie intensywnie pracują, mają wyłączone powiadomienia nie odbierają telefonów itd.
Natomiast aktualnie od miesiąca testuję sobie taki styl pracy, że do godziny 12.30, jeżeli jestem w stanie, to bookuję sobie to na taki zwany dla mnie taki czas kreatywny, dlatego że ja rano wstaję, mam najwięcej pomysłów lubię po prostu sobie przygotować różne rzeczy typu właśnie treści do postów, czy też sprawdzam na przykład e-booki klientek, czy jakieś takie rzeczy, które wymagają ode mnie Po prostu kreatywności, świeżego umysłu że nie jestem zmęczona.
I od kiedy zaczęłam faktycznie planować że od 12.30 to jest ten czas kiedy ja po prostu mogę te wszystkie rzeczy zrobić, a później dopiero mam spotkania czy konsultacje i tak dalej, to jest dla mnie najlepsza opcja Na ten moment, [00:11:00] natomiast z całego tygodnia ja sobie wpisałam piątek jako taki mój dzień, gdzie ja po prostu tak jak dzisiaj wstaję, sprawdzam sobie wszystkie wystawione faktury, sprawdzam sobie jak tam wyglądają moje tabelki ze współpracami, sprawdzam sobie właśnie te wszystkie takie administracyjne kwestie ale też przygotowuję się do następnego tygodnia i to jest mój taki jeden dzień kiedy Po prostu mam luźny kalendarz i nie mam spotkań na ten dzień.
No wiadomo zdarzają się wyjątki różnie jest czasami trzeba po prostu przełożyć, bo się nie da. Albo mamy live'a na przykład, na którego bardzo się cieszyłam, ale to jest w ramach wiesz, jakby trochę dla mnie rozrywki, więc ten piątek jest o tyle fajny. Natomiast długo zajęło mi to, żeby pozwolić sobie wpisać kalendarz jeden dzień roboczy tylko i wyłącznie dla mnie i dla mojej firmy Bo wcześniej miałam takie przekonanie że muszę mieć cały tydzień wypełniony po prostu czy konsultacjami czy pracą nad projektami dla klientów i nie [00:12:00] umiałam sobie sama do końca tego pogodzić Tylko że to jest właśnie własny biznes Musimy próbować ileś sposobów i sprawdzić, który w końcu będzie dla nas.
Nie pierwszy, to może dziesiąty. Ale jak nie spróbujemy, to nie będziemy wiedzieć i jest bardzo dużo porad w internecie. I dla większości z nas te porady nie będą adekwatne ani do naszego biznesu ani z celu zarządzania, bo mam wrażenie też, że Te konta które bardzo często śledzimy to są duże konta które mają swoje zespoły, które są już wiele lat na rynku i porównujemy swój grafik do ich grafiku, a to jest nierealne do wykonania po prostu.
Tak, tak. Ja tutaj właśnie dodam od siebie że dokładnie tak jak Ty testowałam bloki tematyczne. Ogólnie to jest spoko ale w momencie kiedy prowadzisz własną firmę która opiera się na przykład na spotkaniach to jest naprawdę ciężko wiesz, jakby mi się udaje w miarę trzymać tego, żeby wtorki i czwartki to były moje dni spotkań A poniedziałek środa [00:13:00] piątek to są dni na przykład kiedy poniedziałek pracuję nad firmą środa piątek pracuję nad na przykład reklamami dla siebie, dla klientek i tak dalej, bo jednak tutaj akurat u mnie jest ta specyfika że masz i spotkania i masz po prostu jeszcze pracę po spotkaniach.
Na spotkaniach ustalamy co robimy, a po spotkaniach jeszcze trzeba zrobić robotę. W miarę mi się udaje tego trzymać natomiast Bloki tematyczne też mnie nie wypaliły, bo właśnie wiesz potem była taka sytuacja, że ktoś gdzieś pilnie chciał się spotkać. Tu coś po prostu gdzieś tam zadziało, tu chcę iść nie wiem, do lekarza i oczywiście wszystkie wolne terminy są wtedy, kiedy ja sobie zaplanowałam bloki tematyczne, nie?
Więc to mi też nie wypaliło, w miarę podzielenie tygodnia było dla mnie super, więc tak naprawdę trzeba sobie zadać chyba pytanie, Kiedy ja się chcę zajmować tą sprzedażą i pytanie, czy będę zajmowała się na przykład tym, że raz w tygodniu usiądę Przed plikiem [00:14:00] przed excelem i sobie spiszę, na jakim jestem etapie, ile potrzebuję w ogóle nawet zapytań żeby się pojawiła u mnie klientka na przykład jaki jest mój taki procent, powiedzmy tego, jaką mam skuteczność w ogóle w działaniach sprzedażowych.
I wtedy rzeczywiście jakby, jeżeli się do tego przypilnujemy, to jest okej A jeżeli nie, to potrzebujemy kogoś kto nas w tym wesprze i nam po prostu usiądzie z nami i po prostu powie słuchaj otwieraj ten plik i zaraz tutaj razem będziemy siedziały, bo po prostu robisz wszystko inne, a nie to. Mam wrażenie że w jednoosobowych działalnościach bardzo często problemem jest to, że Właśnie nie siadamy i nie patrzymy na to, ile czego musimy sprzedać, czy ile razy musimy się spotkać nie wiemy ile nam zajmuje zdobycie jednego klienta i to jest nagminne, że po [00:15:00] prostu dziewczyny nie wiedzą że żeby zdobyć jednego klienta potrzebują zrobić na przykład 5-10 reklam.
Żeby zdobyć jednego klienta ja na przykład mam system pozyskiwania klientów przez zimne wiadomości, zimne maile. To jest mój system, który dopracowywałam przez ostatnie dwa lata i on u mnie działa idealnie ale ja wiem jaki mam tam procent, ile muszę wysłać wiadomości, ile z tego jestem w stanie zamknąć na sprzedaż i potem wiem na czym się muszę skupić żeby podnieść ten wynik A bardzo często brak tej wiedzy, brak jakby takiego monitorowania tego, co ile czasu mi zajmuje, ile potrzebuję powoduje że Ani nie ma tej sprzedaży i wchodzą te okresy kiedy w ogóle nie ma tej sprzedaży albo ona jest za niska i wtedy zaczyna się całe to kółko i ta spirala, że jest stres i tak dalej i tak dalej, czyli wchodzą też klienci, z którymi normalnie byśmy na przykład nie pracowały.
Więc to się wszystko [00:16:00] zamyka to jest cały czas takie kółko, które po prostu trzeba napędzać odpowiednio żeby ten wynik też był odpowiedni. A właśnie tutaj ciekawie zahaczyłaś o ten temat sprzedaży na Instagramie. Co rekomendujesz co się sprawdza u Ciebie i u Twoich klientek? Wspomniałaś o zimnych wiadomościach, więc domyślam się, że to są wiadomości głównie na Instagramie.
Ale może tak nie jest, także w razie czego daj znać więc czy masz jakiś taki, wiesz, system, który uważasz, że każda firma powinna sobie, każda kobieta która właśnie ma swoją firmę wiesz, wchodzi na Instagrama zakłada sobie ten profil, zajmuje się Tutaj powiedzmy czy ma markę osobistą i jakby działa typowo w internecie, czy ma na przykład biznes lokalny i działa na przykład w branży beauty, dietetyka, różne tego typu inne rzeczy, fotografia.
Czy są jakieś takie, wiesz, must have, jeśli chodzi o sprzedażowe działania na Instagramie? Wiesz co, myślę, że must have to jest [00:17:00] kontakt ze swoimi obserwującymi. Jakby mam wrażenie że wszyscy skupiają się aktualnie Na tym, że muszę mieć, nie wiem, 3, 5 10 tysięcy obserwujących żeby zacząć sprzedaż Jakby ludzie nie doceniają, że mając 50 czy 100 obserwujących to jest 50 czy 100 potencjalnych Twoich klientów do których możesz napisać i możesz mieć z tego sprzedaż No wiadomo, czy będzie ta sprzedaż zależy od tego, jak dobrze umiesz sprzedać, jak rozumiesz, jak dobrze przygotowałaś swoją ofertę, że jesteś na tyle pewna że wiesz, że to sprzedaż.
Natomiast jeżeli chodzi o biznesy usługowe, czyli w typu social media, manager dla marek osobistych czy tam firm, no to tutaj mamy sprzedaż usług dla usług więc tu jest łatwiej, bo możemy faktycznie wykorzystać możemy zadzwonić, możemy wykorzystać maile możemy wysłać wiadomość Na Instagramie ale ja także zachęcam do tego, żeby wysyłać takie wiadomości na Facebooku czy LinkedInie.
To są wszystko kanały nasze sprzedażowe. Tylko pytanie, gdzie jest faktycznie nasz [00:18:00] klient, czy on jest na LinkedInie, czy jest na Instagramie czy na przykład na Facebooku. Natomiast dla na przykład dietetyków czy coachów, którzy muszą pozyskiwać klientów indywidualnych tak zwanych, jak zawsze mówię, kowalskich To tutaj głównym źródłem będzie reklama.
Powiedzmy sobie to szczerze bo nie napiszesz do kogoś w wiadomości prywatnej Cześć jestem tutaj dietetykiem, wpadaj Jak twoja. Co tam dzisiaj zjadłaś Jak twoje życie, czujesz się okej Dobrze bo tak coś ostatnio na tym stories widziałam że nie do końca. Dokładnie. Widziałam jaką tam zupę pomidorową ugotowałaś.
Wiesz, ja tutaj ci sprzedam lepszy przepis żeby była niskokaloryczna. Nie da się w ten sposób sprzedać tej naszej usługi, więc zostają nam reklamy bo nasz biznes odpiera się w online, więc w związku z tym reklamy są naszym głównym źródłem do pozyskania klienta No i nie bójmy się tych reklam. Ja też zauważyłam że wiele osób ma taką [00:19:00] blokadę przed tym, żeby zrobić reklamy i zastanawia mnie to, czy to jest...
Czasami blokada w ogóle przed samą sprzedażą, że boimy się pozyskać tego klienta. Czy to jest blokada przed tym, żeby faktycznie ustawić sobie te reklamy, że nie wiemy jak ustawić te reklamy ale tutaj Ty pewnie wiesz lepiej z racji tego, że to jest głównie Twoje poletko do pracy. Natomiast ja pracując z kobietami właśnie nad tym mindsetem nad przełamywaniem tych barier, no to właśnie to jest najczęstszy problem, że czego nie puszczasz reklam?
Nie wiem. Ale w jakiś sposób chcesz zdobyć klienta. Będę postować na Facebooku czy na Instagramie sam przyjdzie, bo ja daję taką wartość, że on sam przyjdzie. Ale powiedzmy sobie szczerze teraz social media działa tak jak nie inaczej i on nie przyjdzie bardzo często sam. Trzeba do niego wyjść i tutaj chodzi o naszą inicjatywę.
Ta reklama jest naszą inicjatywą, nasza wiadomość do tego klienta też jest naszą inicjatywą. No i chodzi o to, żeby była sprzedaż bo powiedzmy sobie szczerze jeżeli nie ma [00:20:00] sprzedaży w naszym biznesie to ja lubię to powiedzenie że to jest drogie hobby. Ja lubię drogie hobby, żeby nie było, uwielbiam, ale jeżeli nie ma sprzedaży nie mamy biznesu to tu jest zero i wy koło.
Tak, to jest prawda. Myślę, że tutaj z reklamami często jest taka sytuacja, że my po prostu trochę obawiamy się wyjść do szerokiej publiczności Albo jest to dla nas po prostu zbyt trudne do ogarnięcia w sensie dużo osób kiedy otwiera konto reklamowe albo wpisze sobie jak ustawić pierwszą reklamę to zostanie po prostu zasypana milionem różnych instrukcji, część z nich jest zupełnie nieaktualna, część z nich jest jak najbardziej w porządku I po prostu musimy na to poświęcić trochę czasu, żeby taką reklamę ustawić samodzielnie.
Jeżeli mamy awersję właśnie do tabelek no to jest tym trudniej więc tutaj taka sytuacja gdzieś tam niezbyt przyjazna dla [00:21:00] użytkownika który próbuje sobie reklamę dla swojego biznesu ustawić. No i druga też taka rzecz to jest właśnie ta kwestia wyjścia na szerokie wody, wypłynięcia. Boimy się, że nie pojawią się tacy odbiorcy, którzy będą rzeczywiście w naszej grupie docelowej.
Całe szczęście jesteśmy w stanie to narzucać że tak powiem na rację swoim komunikatem, swoją grafiką, swoją reklamą, czyli tym, co pokazujemy Plus jakby doprecyzowaną grupą docelową, więc jakby tutaj w miarę jesteśmy dość precyzyjnie w stanie to ustawić. Także rzeczywiście te obawy, ja je rozumiem, natomiast zgadzam się z Tobą że jest tak, że czasem po prostu czekamy na ten idealny moment, który się pojawi tylko że on po prostu niestety nie pojawi się nigdy.
Może być tak, że jest trochę za późno bo tutaj powiem z takiej perspektywy osoby też prowadzącej agencję [00:22:00] że pojawiają się nam skład zapytania gdzie ktoś mi mówi, słuchaj jeżeli jakby te reklamy nie zadziałają, to ja zamykam biznes Za trzy miesiące, nie? I ja wtedy mówię słuchaj jeżeli ty zamykasz biznes i chcesz ustawić reklamy to ja niestety nie będę z tobą współpracować, bo najprawdopodobniej jest coś zupełnie innego w twoim biznesie i nie powinnaś teraz w reklamy inwestować, tylko powinnaś się zastanowić nad tym, Co się w ogóle dzieje, jakie ty masz koszty, jaki ty masz przychód, ile osób do ciebie przychodzi, musisz coś poukładać wcześniej, bo reklama sama, ona jest jakby taką trampoliną, na którą wskakujesz po prostu na zasadzie że wiesz, zamiast 10% twoich obserwujących, tak po prostu po pierwsze wszyscy obserwujący, a po drugie też nowe osoby są w stanie tą reklamę zauważyć i pomyśleć sobie, ej kurde spoko laska, akurat teraz tego potrzebuję, Jakoś tak się składa, że przez ostatnie dwa tygodnie przeglądałam artykuły na temat [00:23:00] diety z niskim indeksem glikamicznym i akurat wyskoczyła mi propozycja od dietetyczki, jak tutaj zadziałać.
Więc bardziej takie scenariusze myślę, że są fajne w przypadku reklamy Od razu tutaj słuchajcie wrzucę hashtag autopromocja, jeżeli ktoś byłby zainteresowany nauką reklam to we wtorek zaczynamy program mentoringowy, we wtorek 1 października. Są ostatnie chyba trzy terminy na rozmowy wstępne, ponieważ nie można programu zakupić Bez rozmowy ze mną, także jeśli Was to interesuje, jeśli to brzmi spoko, możecie zostawić komentarz adresy i po prostu manychat Wam wyśle adres strony.
That's it. Otwieramy też, że tak powiem, pulę Waszych pytań więc jeżeli macie pytania do mnie o reklamy a do Justyny o sprzedaż o to na przykład... Co ja za chwilę zapytam Justynę, czyli w jaki sposób zagajać na tych [00:24:00] DM-ach, bo mnie to bardzo ciekawi i ja myślę, że to jest takie wyjście po prostu z tej nieszczęsnej naszej strefy komfortu że nawet ja po prostu, powiem Ci Justyna, czasem wewnętrznie kisłam, jak myślałam że mam po prostu zacząć po prostu wiesz...
Pisać do ludzi, ale ja wiem, że to naprawdę świetnie działa, ponieważ często po prostu ktoś myśli a z innym razem później i tak dalej, a ty się nagle odzywasz do tej osoby i ona mówi, kurde tak, potrzebuję cię, potrzebuję cię, ale jak sprawić aby ten idealny scenariusz który teraz powiedziałam się odbył w rzeczywistości
Pierwsza rzecz to jest właśnie nasze podejście jeżeli się mega boimy po prostu napisać do kogoś bo boimy się usłyszeć nie, no to ta wiadomość na pewno będzie ciężka. Natomiast ja zawsze moje klientki przekonuję do tego, że to jest kwestia matematyki, [00:25:00] I ta matma w którymś momencie po prostu zadziała i trzeba się przygotować na to, że 100 razy usłyszymy nie, ale za 101 razy usłyszymy tak i po prostu mamy sprzedaż.
Chodzi o to, żeby w momencie kiedy uczymy się wysyłać te wiadomości i tak dalej, jakby Tak udoskonalać to trade, żeby wysłać faktycznie 100 wiadomości a te 100 wiadomości odpisało 20-30 osób i z tego, żebyśmy zamknęli sprzedaż na poziomie np. 10%, 20%, bo tutaj za każdym razem jest to, że musimy się uczyć lepiej po prostu pisać, potem lepiej sprzedawać nie?
Natomiast jeżeli chodzi o te wiadomości, ja zachęcam do tego, żeby one były jak najbardziej naturalne i I to jest na pewno też z takiego psychologicznego podejścia na pewno trzeba zagadać o to, sprawdzając sobie na przykład profil danej osoby czy stronę internetową, cokolwiek jak by się działa, to zapoznać się z nią.
To, co ja bardzo często widzę to po prostu piszemy, ja dostaję takie wiadomości, [00:26:00] cześć prowadzę social media, jesteś zainteresowana? Nie To nie jest wiadomość. To nie jest w ogóle wiadomość do tego, żeby chcieć. Nawet jeżeli ja szukam takiej osoby, to to nie jest taka wiadomość Ja ostatnio rekrutowałam do swojego zespołu taką social media menedżerkę wirtualną asystentkę, jakby musiałam tu połączyć te dwie kwestie i po prostu napisałam posta w którym prosiłam o maila żeby po prostu z informacją się do mnie dziewczyny odzywały i to jakie dostawałam wiadomości, to ja po prostu byłam zszokowana, bo tam dostawałam taką epopeję o nich, Która bardzo często też dotyczyła tego zakresu który mają mi przygotować rzeczy, ale on nie był adekwatny do tego, co ja prosiłam, czyli źle przeczytały to, czym ja się zajmuję, tego czego ja potrzebuję, więc w momencie kiedy wysyłamy te wiadomości, musimy [00:27:00] wiedzieć, kim jest ta osoba, czego potrzebuje, co my możemy zaoferować I po prostu napiszmy z propozycją spotkania, czy to spotkanie wyjdzie, czy nie wyjdzie, zależy od Twoich umiejętności sprzedażowych i tego na jakim etapie ta osoba, ale tu wchodzi to, czy umiemy zadawać pytania czy umiemy słuchać drugiej strony Więc ta wiadomość ma odzwierciedlać to, czy faktycznie rozumiemy jakby mając doświadczenie i tak dalej, ja wchodząc na profile danych osób z mojej grupy docelowej, ja po samych profilach bardzo często wiem, kto na jakim już etapie jest w biznesie czy może się mierzyć.
No ale oczywiście to jest kwestia też ilości godzin które poświęciłam z klientkami i jakie mam też doświadczenie, ale na początku po prostu jeżeli naszą grupą docelową załóżmy są social media managerowie, no to bierzemy listę social media managerów i piszemy i spotykamy się z tymi ludźmi. Poznajemy ich, dowiadujemy się, żeby wiedzieć jak konstruować te wiadomości Natomiast trzeba wyjść do tego człowieka.
Ja do Ciebie na przykład napisałam [00:28:00] pierwsze wiadomość z tego co pamiętam. Tak tak. Jakie było Twoje pierwsze wrażenie jak do Ciebie napisałam? Generalnie dla mnie super, ogólnie jakby ja jestem bardzo otwarta, ja lubię jak do mnie się ludzie odzywają na Instagramie, bo ja bardzo często, tutaj rozmawiałyśmy wczoraj na ten temat z Weroniką, chwila moment, na temat tego, że po prostu my traktujemy Instagram jako taką wyszukiwarkę, więc ja chcę mieć blisko osoby, które pracują w podobnych tematach i chcę sobie z nimi porozmawiać, bo ja wtedy po prostu będę wiedziała, że jeżeli pojawi się u mnie jakiś konkretny problem, to ja mogę do ciebie porozmawiać Podbić z informacją, ej Justyna, bo ja potrzebuję tego i tego, jakby jesteś stanie pomóc czy nie.
Czyli jakby taka sieć kontaktów to po pierwsze. W ogóle taka propozycja słuchaj Justyna zabawy, że jeżeli nasi słuchacze na żywo nam rzucą branżę, to możemy im zaproponować jakie wiadomości mogą rozsyłać. Niekoniecznie treść ale o co mogą [00:29:00] zapytać Tak, Jasne jak najbardziej. Nie ma sprawy. To słuchajcie, żebyśmy nie mówiły o ogóle, tylko o szczególe to zostawcie nam komentarz jaka jest wasza branża co sprzedajecie albo czym się zajmujecie po prostu i na przykład pomożemy wam Pomóc jakby takie pierwsze wiadomości na Instagramie mogły wyglądać.
Bo często też na przykład możemy podbić do kogoś wiadomość Z propozycją spotkania jak najbardziej, czyli mamy ustalony taki swój kalendarz na przykład przeznaczamy jeden dzień w tygodniu albo pół dnia nawet w tygodniu na takie rozmowy po prostu wstępne. Szczególnie jeżeli ten indywidualny kontakt jest potrzebny, żeby pogadać i na przykład potem będziemy pracować też jeden na jeden.
Ja na przykład w mentoringu jak mam spotkania no to właśnie pozyskując osoby na [00:30:00] mentoring, zawsze mam to spotkanie i podczas tego znaczka spotkania ja się zawsze upewniam, czy jestem w stanie na przykład tej osobie zaproponować to, no bo wiadomo jeszcze mam inne oferty, więc to jest zawsze taka weryfikacja dlatego ja się bardzo uśmiechałam, kiedy Ty mówiłaś Też o tym, że masz te spotkania po to, żeby sprawdzić czy ta osoba będzie Ci pasować do programu w sensie czy ona jest faktycznie tym klientem który będzie mieć wyniki, z którym Tobie będzie się dobrze współpracować i wysyłając te wiadomości, jakby jeżeli chcecie, jak nam zostawicie, to koniecznie napiszcie kto jest Waszą grupą docelową też, nie Bo jakby branża okej ale z kim faktycznie chcecie pracować, bo to jest połowa sukcesu jeżeli wiecie do kogo wysłać wiadomość To od tego zaczynamy czyli jeżeli jestem social media menadżerem i nie wiem, lubię współpracować mam największe doświadczenie z branży beauty, No to zaczynamy od wszystkich salonów w branży beauty.
Jakby nie idziemy np. nie wiem, do pani prezes i nie piszemy, że zajmiemy się jej social mediami na LinkedInie na przykład, a działałyśmy tylko na Instagramie. To zrozumienie, żeby wiedzieć do kogo napisać jest myślę, że [00:31:00] tak 50% to już jest sukces, że napiszemy odpowiednio. Bo już sama wiadomość to naprawdę wystarczy że popróbujemy Więc ja na początku, jak zaczynałam, to ja naprawiam są chyba ponad 400 maili z różnymi tytułami, z różną treścią po to, żeby w ogóle zobaczyć co i jak, ale zaczynałam od maili teraz już częściej po prostu pozyskuję je przez dwiemy, ale może...
Na początku jest ten strach żeby napisać żeby faktycznie wyjść do tej osoby z jakąś tam propozycją, ale z drugiej strony ja uwielbiam ten sposób, dlatego że to ja sobie wybieram te potencjalne klientki i u mnie wszystkie klientki to są klientki idealne. Jakby to jest coś takiego, że w momencie, kiedy po prostu piszesz do tych osób raczej fajnie jest sobie pomyśleć, że to ja mam to poczucie kontroli, to ja kontroluję sytuację, to ja, jeżeli ta osoba mi odpisze tak, a nie inaczej tą wiadomość, mogę powiedzieć, ok, wycofuję się na przykład, albo ok spotkajmy się, zróbmy tylko na przykład [00:32:00] live'a, albo nie wiem, współpracujmy gdzieś przy jakimś temacie, wcale nie musimy też na przykład podjąć współpracy.
Jakby zdejmijmy sobie z głowy to takie myślenie że Napisałam do tej dziewczyny i teraz ona chce się spotkać i jak, co ja mam jej powiedzieć na tym spotkaniu, a jak ona nie będzie chciała kupić, a jak ona nie jest gotowa, a jeżeli ona nie ma fundusza, a jeżeli mój produkt jest za drogi itd. Zdejmijmy sobie z siebie te oczekiwania bo jeżeli nie ta osoba, to następna.
Czyli po prostu tak, czyli nie po prostu... Nie nastawiamy się na nic tak naprawdę, nie mamy żadnych oczekiwań, nie? Tak, jest najlepiej. To jest najtrudniejsza rzecz, ale to daje największe efekty później, tak, bo jesteśmy na lufie. Po prostu nie wciskamy w gardło tej swojej oferty tej drugiej osobie, nie widać u nas tej Tej paniki, czy tej frustracji czy tego, że my potrzebujemy zarobić na przykład.
Bo jeżeli jesteśmy na tym etapie że czujemy ten [00:33:00] stres że ja się nie zepnę w tym miesiącu ja muszę natychmiast teraz, w tej chwili mieć klienta to ta druga strona po prostu to wyczuje. Jesteśmy ludźmi. To że rozmawiamy przez kamerki to jest jakby jedno. I nie widzimy czy tam noga biega, czy ręce chodzą pod blatem.
Myślę, że się stresujemy. Okej Ale po prostu to widać To, że po prostu chcemy na siłę i wtedy też inaczej przedstawiamy tę ofertę. A ważniejsze niż samo przedstawienie oferty jest zrozumienie tej osoby i kontakt z tą osobą. Bo ona do nas może wrócić za jakiś czas, więc nie palmy za sobą mostów. Więc jakby jeżeli to może być pomocne na początek to spróbujcie.
Tak dokładnie Tutaj totalnie się zgadzam Ja na odwagę podzielę się też swoimi takimi fuck-upami, jeśli chodzi o przesuwanie na przykład oferty albo takie wstępne rozmowy. Zdarzało mi się na przykład w momencie, kiedy to było chyba trzy lata temu, [00:34:00] kiedy zdecydowałam, że właśnie założę własną firmę i jakby zaczęłam szukać w piekiełku marketerek, czyli na grupach na Facebooku Zaczęłam szukać pierwszych klientów i rozsyłać oferty, nad ofertami spędziłam milion godzin i np.
zdarzały mi się takie sytuacje i całe szczęście pamiętam że przysłałam jedną ofertę i ta firma się nie zdecydowała na współpracę tylko napisała mi, że nie, że tam dzięki Zapytałam się, już wtedy miałam na tyle odwagi, że zapytałam się, hej a moglibyście mi dać znaka, co jakby sprawiło że nie zdecydowaliście się na współpracę, może coś powinnam poprawić Jestem na początku, więc bardzo by mi to pomogło po prostu, nie?
I ziomek napisał, po pierwsze wysłałaś ofertę o dzień później niż obiecałaś, a po drugie pomyliłaś moje imię w powitaniu maila Czyli tam zamiast Marcin napisałaś [00:35:00] Mateusz nie? I ja pamiętam, że miałam wtedy taki moment, Że myślę sobie, o kurde jak on mógł mi to napisać a z drugiej strony potem pomyślałam no ale tego właśnie potrzebowałam i to mi dało, wiesz taki reality check po prostu, że ja sobie znam sprawę że muszę na to zwracać o wiele bardziej uwagę, że muszę tego pilnować itd.
i obiecałam sobie, żeby rzeczywiście ta np. kwestia imion była od tego momentu idealna Ale właśnie wiesz, miałam takie przeświadczenie w głowie że jakby myślała o tym, że ta osoba która się nie zdecydowała no ona już mi nic nie da w cudzysłowie, ja już nie jakby lecę dalej, ale dzięki temu, że się na przykład zapytałam, to wiesz to jakby dostałam...
Cenną informację zwrotną, która co prawda nie dostarczyła mi nowej współpracy, ale dostarczyła mi jakby wskazanie dlaczego następne współpracy na przykład wypaliły, nie? Więc jakby tutaj to było super, [00:36:00] ale no rzeczywiście trzeba się, że tak powiem, troszeczkę... Otrząsnąć z tego, że każdy nam odpisze miło i wiesz nie wiadomo co i jakby każdy z nami podejmie współpracę, tylko po prostu nie nastawiamy się na nic, jakby działamy, ale jednocześnie też mamy takie powiedzmy, ja lubię dodawać takie smaczki jeżeli decyduję się do kogoś pisać to lubię dodawać właśnie takie mocno personalizowane elementy i myślę, że to jest taki klucz do wiesz do potem takiego wstępu współpracy ze mną Natomiast jeśli mogłabym coś doradzić, to na pewno taki brak spiny, że teraz mi ktoś napisze, że nie i w ogóle tego nie potrzebuje, tylko jakby zero jakiegokolwiek oczekiwania od tej osoby, która tę ofertę dostaje.
Tutaj mamy komentarz ale Sorki może najpierw Ty, a potem przejdziemy tutaj w temacie komentarzy. Zaraz to powiem, bo bardzo mi się [00:37:00] podobało to, Z czym się podzieliłaś czyli że to był twój fuck up. Ja też miałam takie fuck upy. Przy wysyłce masowej po prostu jak już jesteś zmęczonym czasami pomyli się to imię.
Albo zamiast dobry wieczór czy coś tam się myślę dobranoc do widzenia są różne fakaty. Czasami coś się źle zrozumie, gdzieś się zobaczy, albo się powieli jakąś wiadomość i to się zdarza. Mi się też zdarzało, natomiast bardzo często właśnie to, co ty zrobiłaś super, czyli napisać do tego człowieka i się zapytać dlaczego nie.
Większość nas, ja sama po tej rekrutacji, gdzie pisałam dziewczynom, dzięki wielkie ale nie, jakby już koniec rekrutowałam, ani jedna osoba się mnie nie zapytała dlaczego nie. Ani jedna osoba z miałam do rozmowy, bo z większością osób miałam rozmowę żeby sprawdzić jak to wszystko będzie wyglądać, ani jedna osoba później się mnie nie zapytała, dlaczego się nie zdecydowałam.
Po prostu wszystkie przyjęły, że nie, bo nie, ale... Nie zapytałam się dlaczego. [00:38:00] Myślę, że przygotowanie oferty to jest też przygotowanie i zrozumienie klienta czyli zapamiętanie jak ma na imię, w czym się tam, jaką branżą się zajmuje itd. Wydaje mi się, że bardzo często przy wysyłaniu tych ofert
Po pierwsze, Ty mówiłaś też, że wiele godzin spędziłaś na tym, żeby wysyłać te oferty i to też wynika z tego że jak zaczynamy na początku, nie wiemy jak pogrupować te nasze usługi, nie wiemy jak to przygotować żeby to miało ręce i nogi. Natomiast też na takim case ostatnio właśnie z tej rekrutacji powiedziałam że to będzie współpraca długofalowa.
Ani jedna osoba nie uwzględniła tego w swojej ofercie. Ani jedna osoba Jeżeli ma być długofalowa współpraca, to trzeba przygotować taką ofertę żeby ona była o wiele lepsza niż np. ta jednomiesięczna. Po to, żeby tego klienta faktycznie w stanie zdobyć Więc no tutaj te wszystkie rzeczy związane z ofertą one niesamowicie wpływają na to, [00:39:00] czy po prostu ten klient się zdecyduje, więc to jest coś, nad czym powinniśmy cały czas pracować i udoskonalać także tak podsumowując też Twoje doświadczenia Jasne ja właśnie mam do Ciebie pytanie o to, co Twoim zdaniem powinna taka fajna oferta zawierać.
Mamy tutaj komentarz przypominajka dla tych, którzy do nas dołączyli. Jeżeli na przykład zastanawia Was, w jaki sposób możecie zagadać na Instagramie, to możemy Wam dzisiaj z Wiszyną pomóc Jeśli chcecie znaleźć swoich nowych klientów, to dajcie nam znaka czym się zajmujecie, a my Może spróbujemy Was jakoś na to naprowadzić.
Mamy grafiki do reklam meta i research plus koncepty wideo do reklam. Z mojej perspektywy jako osoba prowadząca własną agencję, na pewno w pierwszej kolejności kieruj się po prostu do agencji i do specjalistek które prowadzą reklamę, bo Ty ułatwiasz im po prostu pracę. [00:40:00] Rzeczami w których nie wszyscy na przykład specjaliści są bardzo Skuteczni, czyli w takiej kreatywnej pracy.
Więc w pierwszej kolejności u Ciebie szukałabym profili, które właśnie zajmują się na przykład reklamami i obsługą taką klientek, klientów, holistyczną ogólną, całościową, czyli właśnie prowadzenie adsów. Lub plus jakiś na przykład social media management z taką ofertą jako powiedzmy podwykonawca, więc tutaj wydaje mi się, że to w pierwszej kolejności.
No i na przykład takie zapytanie, hej, czy chcecie zobaczyć moje portfolio, czy mogę wam podesłać i wiesz po jakimś tam czasie follow up. Tutaj nie wiem Justyna, czy byś coś do tego dodała? Tak, tak, jeżeli po prostu to ma być współpraca masz być podwykonawcą, to ja bym proponowała Tutaj też trzeba się zastanowić czy lepiej Ci idzie pisanie z kimś czy spotkanie jeden na jeden.
Ja na przykład z własnego [00:41:00] doświadczenia wiem, że muszę się spotkać jeden na jeden, żeby sprzedać. Średnio mi idzie sprzedawanie przez wiadomość. W związku z tym, jeżeli na ten moment najlepszym dla Ciebie sposobem na to, żeby się odezwać i napisać po prostu, że cześć zajmuję się tym, widzę, że zajmujesz się tamtym spotkajmy się, pogadajmy i przedstawiasz Twoją ofertę.
Tak powinno to mniej więcej wyglądać i przesyłasz oczywiście swoje portfolio plus ofertę i konieczny follow-up. Jakby nie zapominajmy o tym i ten follow-up niech nie będzie po miesiącu tylko ustawmy go sobie tak po tygodniu a najlepiej jak rozmawiamy tą osobą ustawmy się na konkretny termin z follow-upem, bo to też jest okej żeby wyjść i się wprost zapytać, czy mogę dostać od Ciebie informację zwrotną na przykład w przyszły piątek czy się decydujesz na współpracę, czy nie.
To was nic nie kosztuje, a tym samym się nie stresujecie czy ta osoba się zdecyduje, dlaczego ona w ogóle się nie odzywa itd. Pytajmy się o rzeczy, które chcemy mieć informację zwrotną bo to jest niesamowicie istotne. Tak, tak, myślę, [00:42:00] że cenna uwaga, jakby wiesz gdzieś tam po prostu ustalmy termin, nie zastanawiajmy się na temat tego, ej, ona mi nie odpisuje i tak dalej, jakby Jesteś jedną z tysiąca osób, być może które gdzieś tam właśnie napisały wiadomości, więc warto ustalić punkty Ja też bardzo lubię jak jestem potencjalną klientką jak ktoś mówi, powiedzmy, okej to ja za tydzień o 12 do ciebie zadzwonię I na mnie to jest super, bo ja nie ogarniam w tym momencie, więc dla mnie to jest bardzo fajne.
Mam do Ciebie jeszcze pytanko Justyna, bo będziemy powoli kończyć, ale chciałam Cię koniecznie wypytać o to, co z Twojej perspektywy powinna zawierać dobra oferta którą wysyłamy komuś. Na przykład mailem albo na Instagramie, w momencie kiedy ta osoba mówi, ok, brzmi to ciekawie Wyrażam zgodę jakby wiadomo, no to myślijmy.
Co powinna zawierać No przede wszystkim powinna zawierać rozpisaną dobrze usługę. Z tym, co ja się najczęściej teraz [00:43:00] spotykam i oglądam bo też robię różne researche pod kątem różnych branż jak jest przedstawiona oferta, Ludzie nie wypisują tego, co wchodzi w skład oferty. To jest dla mnie po prostu wciąż niewyobrażalne, że coś takiego może się sprzedać i się zastanawiam za każdym razem, jak to się sprzedaje.
Potem wiem, że się nie sprzedaje, czyli jeżeli jestem social media managerem, czy po prostu mam jakąś usługę, niech to będzie dokładnie rozpisane, ile ja dostaję ile rolek, do jakiego czasu, jak to szybko będzie wykonane. Niech to będzie wrzucone w pakietach. Ludzie zapominają o pakietach Chcesz sprzedać jeżeli już po prostu pozyskujesz tego klienta to sprzedaj mu więcej, bo on zapewne więcej będzie potrzebować, tylko to jest kwestia Twojej umiejętności, więc przygotuj ofertę tak, żeby ona miała jakieś opcje, nie tylko jedna i na tym się kończy, bo to widzę najczęściej, że jest tylko jedna i nic poza tym, kompletnie nie ma nic do wyboru więc jeżeli jesteśmy faktycznie w takim biznesie usługowym, jesteśmy na przykład podwykonawcą, faktycznie zajmujemy się [00:44:00] dostarczaniem komuś jakiś usług, Pakiety po prostu są rewelacyjne.
Dobra oferta to jest też taka, która po prostu w jasny konkretny sposób pokazuje jak rozpocznie się współpraca i jak ona będzie przebiegać No i przede wszystkim że zakłada jeszcze jakiś follow up po skończeniu, czyli co ten klient może na przykład dostać Po zakończonej na przykład współpracy, nie? Tego do końca nie musi zawierać sama oferta jakby w PDF-ie, ale podczas rozmowy fajnie żeby ten klient wiedział na przykład, nie?
Natomiast kwestia cen, nie bójmy się podawać cen na przykład na stronach internetowych jeżeli sprzedajemy na przykład poprzez stronę internetową czy w social mediach bardzo często widzę, że nie ma podanych cen. Boliście się, że klient do Was nie przyjdzie, bo podacie cenę? To tak nie wygląda jakby, to jest wasze przekonanie i wychodźmy z tymi cenami po prostu, żeby ten klient był w stanie widzieć czy po prostu stać go na waszą usługę bo być może podobają się rzeczy, które robicie, ale stwierdzisz, że okej to nie jest ten moment, musi [00:45:00] nazbierać na przykład sobie i są klientki które po prostu nawet zapożyczą się na wasze usługi, ale i tak do was przyjdą To jest realne.
Sama mam takie klientki które po prostu pożyczają, żeby przyjść do mnie na mentoring i to jest okej to jest okej jak najbardziej, także to nie jest coś takiego, że jeżeli nie będzie tej ceny to okej ten klient przyjdzie i wtedy będzie Wam łatwiej to sprzedać bo to znaczy, że Wy się już boicie na przykład tej ceny tak że dobra oferta to jest taka, która ma jasny, zrozumiały przede wszystkim sposób, nie żargonem Typu przygotowanie pięciu kreacji, na przykład jeżeli to jest osoba która totalnie nie zna się na przykład na przygotowaniu reklam, albo nie rozumie na przykład, że relacja na Instagramie składa się tam załóżmy z kafełków, bo tak to jest najczęściej nazywane i ile ma to zawierać, tylko tak, żeby to po prostu było zrozumiałym językiem przystępnym, żeby była cena, żeby były po prostu te pakiety, jeżeli jest opcja oczywiście na te pakiety, No i [00:46:00] cały przebieg tej współpracy.
Ile on będzie czekać na wykonanie przy siebie usługi, kiedy zacznie, czy jest jakaś umowa do podpisania kiedy wystawisz fakturę. No takie podstawowe rzeczy, żeby on wiedział jak to wszystko ma wyglądać. Kiedy może się spodziewać jakiego efektu. Tak ja na pewno dodałabym od siebie tutaj, że takie następne kroki na zasadzie, jeżeli się zdecydujesz, to następnie w kolejności podsyłam Ci powiedzmy draft umowy, podsyłam Ci fakturę do opłacenia, zapraszam Cię na spotkanie wstępne, jakieś tam różne tego typu rzeczy, albo rezerwujesz sobie w kalendarzu pierwsze spotkanie ze mną, albo uzupełniasz jakąś ankietę tak żeby ta osoba wiedziała też i co musi zrobić, Bardzo lubię też podział ja, VST, jakby ja będę odpowiedzialna za to i za to, po twojej stronie.
Akurat tutaj przy ofertowaniu często mam, jeżeli ofertuję już agencyjnie to zazwyczaj jest obsługa taka naprawdę Od A [00:47:00] do Z, więc zazwyczaj mam tą miłą jakby przyjemność napisania po twojej stronie jest tylko akcept materiałów i na przykład nagranie dla mnie wideo o które cię poproszę, ale w przypadku mentoringu też stawiam tą sprawę dość jasno, czyli jeżeli ktoś chce się uczyć reklam grupowo to też musi mieć świadomość że Będzie musiał część czasu poświęcić na to, aby te reklamy ustawić, ale będzie to robił tak naprawdę, ja będę to robić rękami dosłownie tej osoby, czyli ona przechodzi na spotkanie i ja jestem tutaj nawigatorem, kliknij tu, ustaw tu, a dlaczego?
Dlatego, że masz ustawić w taki sposób, Sprawdzamy teraz to i to, więc staram się maksymalnie jasno określić co będzie do roboty po obu stronach, żeby uniknąć nieporozumień. Ale też żeby od razu sobie postawić ten plan działania, żeby osoba która czyta propozycję [00:48:00] pomyślała o tym, ok, dobra tu teraz dzisiaj wyślę, Jutro się umówię na spotkanie i już na przykład wiesz, za tydzień będę miała ustawione reklamy, albo za tydzień dostanę zlecenie albo za tydzień będę miała pierwsze spotkanie.
Także to jest na pewno spoko takie ustalanie dat. No i też chyba ustalanie takich dat granicznych, na przykład czekam na twoją odpowiedź do piątku jak ty na przykład do tego podchodzisz, czy ustalasz takie daty graniczne, moja oferta jest ważna do... Wiesz co, u mnie mentoring wygląda trochę inaczej z racji tego, że u mnie mentoringi są trzy miesięczne albo sześciomiesięczne i zazwyczaj przychodzą do mnie na mentoringi dziewczyny które albo mają dopiero pomysł na biznes i musimy go stworzyć od zera, Albo już mają biznes i coś im kuleje i potrzebują go po prostu poprawić.
Znaczy się właśnie to jest oferta i sprzedaż czyli mają na przykład to, że są trzy miesiące mają bardzo dużo klientów a kolejne trzy miesiące jest zero klientów. Więc to są najczęstsze problemy które ja rozwiązuję [00:49:00] i z racji tego, że każda osoba jest inna ciężko jest Jakby tutaj mieć jeden plan dla wszystkich.
Z racji tego że mentoring musi być indywidualny, ja też go bardzo tak staram się pod każdą osobę po prostu dostosowywać. Każda osoba u mnie dostaje jakby Plan mentoringu, który ja ustalam po drugim trzecim spotkaniu jak jestem w stanie już poznać tą osobę, wiem jak pracuje, jakie ma możliwości, bo bardzo często to są mamy na przykład, które są na etacie jeszcze, więc tych zadań jest za dużo czasami prawda?
Natomiast coś takiego jak informacja na początku spotkań że ja mam na przykład 24 godziny żeby odpisać Coś takiego, żeby one wiedziały, że to nie jest tak, że ja będę cały czas przy komórce siedzieć i odpisywać na wszystkie wiadomości z racji tego, że u mnie podczas mentoringu jest nielimitowany jakby dostęp w wiadomościach prywatnych do mnie, Przyspieszyć pewne rzeczy i mam zasady też taką, że każda [00:50:00] osoba, która mnie zaczyna dostaje taki przewodnik, czyli taki PDF, który musi się zapoznać, który jest kluczowy, czyli jak sobie udostępniamy pliki, jak trzeba mnie oznaczać, ile ja to sprawdzam, jak w sytuacjach awaryjnych, gdzie kontakt do mnie i tak dalej, po to, żeby po prostu wszyscy wiedzieli, jakie są zasady.
No i przed rozpoczęciem zawsze jest tak, że ustalam, albo spotykam się co tydzień albo co dwa tygodnie na przykład na dwie godziny i to jest z góry i albo się akceptuje te warunki albo nie zaczynamy mentoringu, no bo to jest mój najlepszy sposób pracy na to, żebym ja mogła dowieźć obietnicę którą ja im składam podczas na przykład tego mentoringu nie?
Natomiast w momencie kiedy na przykład jestem tym social media menadżerem i faktycznie na przykład tam jest sporo bo na przykład klient musi dostarczyć treści, trzeba to obrobić trzeba to wstawić i tak dalej, no to tutaj, jeżeli z góry się nie narzuci stricte faktycznie tych ram czasowych, do kiedy, co musi zostać przesłane, bo inaczej nie wyjdzie, no to to już jest kwestia tego, że musimy [00:51:00] się nauczyć stawiania własnych granic I dawania tych granic klientowi, bo bez tego zajedziemy się kolokwialnie w naszym biznesie.
To po prostu będzie totalny Meksyk To nie po to zakładałyśmy własne firmy żeby pracować od rana do wieczora. Także tutaj totalnie to rozumiem i się z Tobą zgadzam. Więc z tym miłym akcentem będziemy zbliżać się ku końcowi, bo rozmawiałyśmy o tym, że będziemy rozmawiać około 45 minut i mógłbyśmy gadać i gadać bo jest tyle tematów związanych ze sprzedażą, Których często się obawiamy i różnych historii które gdzieś tam, wiesz, mogą być przydatną informacją dla osób, które na przykład zaczynają.
Dziękuję Ci bardzo Justyna. Myślę, że możemy zakończyć takim pozytywnym akcentem że ogólnie to odwagi. Przejrzystości, jasności i nie obawiania się tego, że ktoś nam na przykład nie odpisze. Odwagi do [00:52:00] reklam, odwagi do działania, trzeba wziąć sprawy po prostu w swoje ręce i sprawczo działać w swojej firmie.
No i co, do zobaczenia w internetowej przestrzeni. Dokładnie dzięki za to zaproszenie. I powodzenia po prostu życzę wszystkim z biznesami także trzymajcie się dziewczyny, bo większość Was tak wymiata, że naprawdę miło się to ogląda. Także jeszcze raz, Ada, dzięki za live'a i jesteśmy w kontakcie. Dzięki, miłego dnia Cześć.
