Snapins.ai_video_AQPhMwRH-6QapPWgTIIrfACwjbSxw3tZHFtLnGhV3aEnVu3abNs_LYj-_Tf0ka85LB1zMBC5XIXMOESyXxBlPnvQ
[00:00:00] Witam Was bardzo serdecznie na kolejnym live'ie już w tym tygodniu na które zapraszam ciekawe gościnie, ciekawe profile z Instagrama które zajmują się marketingiem, zajmują się sprzedażą, zajmują się tymi wszystkimi tematami które często właścicielkom firm po prostu spędzają sen z powiek. I dzisiaj moją gościnią będzie Weronika Której w momencie gdy zobaczyłam jej profil kilka miesięcy temu, to przyznam szczerze że bardzo ze mną zarezonował, jak to się mówi na Instagramie.
Bardzo fajnie odczułam taki mega przyjemny vibe i dlatego postanowiłam Weronikę zaprosić na rozmowę razem ze mną. Weronika już tutaj jest i zapraszamy
Ciad, żenady, bez zażenowania z pewnością, z lekkością, ale też powiedziałabym że z takim [00:01:00] luzem wewnętrznym. Halo, halo. Hej. Cześć już sobie ciebie podgłaśniam Fajnie że się udało połączyć. Hej, jesteśmy możemy zacząć. Bardzo się cieszę że jesteś z nami i ja już zrobiłam takie delikatne słowo wstępu że właśnie jak zobaczyłam twój profil i zobaczyłam Weronikę i takie chwila moment i miałam takie ok chwila moment to jest jakby to jest to co mi pasuje, bo ja też bardzo często pracuję Z kobietami które po prostu borykają się jak sobie tą sprzedaż ułożyć w firmie, klientki znowu przyjdą same albo czy nie przyjdą jak to w ogóle ma wyglądać, ale tak słowem wstępu jakbyś mogła opowiedzieć o tym, co można u Ciebie na Instagramie znaleźć czym się zajmujesz?
Jestem strategiem i content media managerem i tak na dobrą sprawę zajmuję się kompleksowo budowaniem spójnego wizynku marek online, nie tylko na Instagramie Instagram to jest tylko [00:02:00] jedna z platform, ale na przykład też pomagam stawiać strony www. Ogólnie prowadzę zarówno warsztaty, szkolenia jak i konsultacje udzielam takich jeden na jeden, a ponadto jestem trochę videomakerem, trochę fotografem i trochę grafikiem w jednej osobie.
Czyli można powiedzieć, że twoim głównym zadaniem jest ośmielanie po prostu do zdjęć, do nagrań, do działań. Między innymi, bo tak na dobrą sprawę jeżeli jesteśmy przy tym temacie, to widzę, że bardzo dużo osób jednak boi się tej kamery i udaje mi się te osoby trochę z tą kamerą oswajać dlatego że wiem, że to jest trudne bo sama nie lubiłam wystawy Przystępować przed kamerę, miałam problem z akceptacją swojego głosu miałam problem w ogóle, żeby zaakceptować swój wizerunek bo się okazuje że wiesz zdjęcie jest tylko wycinkiem jakiegoś ulubionego swojego kadru, ulubionego profilu a tutaj zaczynamy mówić do kamery i jest już problem.
Więc pomagam w dużej mierze [00:03:00] osobom które nigdy na przykład przed kamerą nie stały, a wiedzą że to jest ważne, widzą że konkurencja to robi, I chcą w to wejść, trochę się tego boją, ale są gotowe podjąć to wyzwanie i coś z tym zrobić Tak, czyli dochodzą do takiego momentu albo to zrobię, albo po prostu już w ogóle nie ruszę do przodu Tak, to znaczy wiesz dzisiaj wideo to jest must, to nie jest już kwestia wyboru czy chcę czy nie chcę, tylko markę osobistą żeby ktoś nas mógł poznać polubić no to jednak musi nas znać trochę, a żeby nas mógł poznać no to musimy mu dać jakąś namiastkę siebie, swojej osobowości, swojego w ogóle mindsetu żeby ktoś mógł się zastanowić o, tak jak ty mówiłaś że ja z tobą zarezonowałam bo...
Jakby znalazłaś też fajne treści dla siebie, więc gdybym się nie pokazała, a gdybym wiesz posługiwała się tylko jakimiś stokowymi materiałami, to być może twój odbiór mojej osoby też byłby zupełnie inny. Tak [00:04:00] Dokładnie, tutaj zdecydowanie lubimy takie realne, lubimy oglądać powiedzmy kogoś nawet bez makijażu nie super przygotowanego itd.,
ale ważne, żeby z nami był, nie chcemy ściemy, to też po prostu coraz bardziej widzę i też widzę to, że często kiedy ktoś ma świetny biznes, ale po prostu jakby Wstanie przed kamerą to jest zupełnie inny świat. Właśnie prowadzenie Instagrama tak, aby mówić z taką pewnością siebie, wychodzenie na zasadzie ej mam super produkt, Często jest ten problem na zasadzie no ale ja nie chcę nikomu nic wciskać nie chcę sprzedawać jakoś nie wiadomo jak, często nam się to też tak kojarzy powiedziałabym z taką męską energią na zasadzie że tutaj jakieś targety, tutaj jakieś liczby, tutaj muszę tyle i tyle, no ale [00:05:00] jak mamy swoją firmę, to trochę to się wszystko musi gdzieś tam mimo tego spinać Czy masz może jakąś książkę, którą byś dedykowała osobom które do Ciebie przychodzą, żeby się ośmielić, żeby zapoznać się z tematem i zacząć działać na Instagramie?
To znaczy dla mnie na przykład sprzedaż to jest dobry storytelling, czyli opowiadanie historii wokół swojego produktu bo kiedyś ta narracja wyglądała w ten sposób, że przedstawialiśmy ją na zasadzie to jest mój produkt, tak wygląda, kup ode mnie, zapraszam, a dzisiaj musimy się nauczyć trochę... W inny sposób budować tą narrację, więc książkę, którą bardzo polecam, to jest właśnie narratologia Pawła Tkaczyka i wydaje mi się, że ona najbardziej obrazuje właśnie zmianę tego postrzegania sprzedażowego.
Druga sprawa to, ja przyznam szczerze, że ja na początku też miałam bardzo duże blokady przed sprzedażą, bo też mi się właśnie wydawało, [00:06:00] że to jest takie wciskanie Może też dlatego, że ja pracowałam przez długi czas w korporacji w dziale marketingu i dział sprzedaży był zupełnie osobnym odrębnym działem gdzie faktycznie pracowało dużo facetów i moim celem były przygotowanie kampanii do telewizji do digitalu przygotowywanie ofert ale nie sprzedaż czyli nie bezpośredni kontakt z klientem i rozmawianie o tym produkcie.
Więc ja nauczona byłam przygotowywać Super, ekstra prezentacje i w ogóle różne cuda wianki, reklamy i kreacje, ale jak już przyszło co do prezentowania oferty, kiedy stanęłam właśnie ze swoją marką ze swoim biznesem, no to się okazało, że to wygląda zupełnie inaczej. Ja nagle właśnie z takiego mindsetu Boże, to jest właśnie takie wciskanie trochę, czuję taki cringe, że muszę wyjść ze strefy komfortu.
Wiem, że to wychodzenie ze strefy komfortu już każdy o tym mówi, ale tak jest, że jeżeli Mamy niewłaściwe postrzeganie danej [00:07:00] pozycji, mam tutaj na myśli sprzedaży, to nigdy nie nauczymy się sprzedawać bo zawsze będziemy miały z tyłu głowy że komuś coś wciskamy. Więc musimy zacząć myśleć o sprzedaży jako o pomocy jako o rozwiązaniu, jako o tym, że ja jestem osobą która ma doświadczenie, która ma wiedzę, którą jestem w stanie Ci udzielić Po to, żebyś ty rozwiązała swój problem, a nie, że ja ci wciskam coś, żeby zarobić.
Czyli tak naprawdę czuję, że wiele się sprowadza do tego, jak my same myślimy po prostu o sobie, czyli o tym, co sprzedajemy, co oferujemy, jakie mamy usługi. Ja też miałam z tym bardzo duży problem, pracowałam dokładnie tak samo jak ty, nie w korporacji ale w agencji, ale właśnie było tak, że sprzedawca przychodził I po prostu mówił, słuchaj ja potrzebuję prezentacji na jutro na dziesiątą rano dasz radę mi to wycenić?
No ja mówiłam [00:08:00] jasne okej nie, jakby dam radę. I potem, wiesz, potem przychodziła ta osoba i mówi, słuchaj jestem po rozmowie, podpisaliśmy umowę, wszystko super. No, no, no, no no no, tutaj trzeba teraz tego klienta wiesz, tu ja podpisałam umowę jakby trzeba zrobić to i to, nie? Czyli jakby właśnie ten najważniejszy wycinek był wycięty właśnie po prostu.
Ja zajmowałam się, wiesz, przed i po. I bardzo miałam z tym akurat duży problem u mnie, z racji tego, że po prostu zajmuję się marketingiem, że często to, co zostało sprzedawane, a to, co jakby było realne to były dwie zupełnie inne rzeczy. Więc ja właśnie to sobie gdzieś tam przetłumaczyłam na zasadzie kurczę, ja muszę w to wejść, ja muszę się tym zajmować też dla siebie, bo ja wtedy jestem w stanie przyjść i powiedzieć komuś bez ściemy na przykład co my jesteśmy w stanie zrobić w reklamach ale tak realnie za ten budżet.
I to mnie gdzieś tam być może, dlatego na początku ja się czułam jakbym coś wciskała, bo właśnie pojawiały się, miałam tylko skojarzenie na [00:09:00] zasadzie nierealne po prostu oczekiwania, ktoś obiecał złote góry a teraz ja mam te złote góry dowieźć więc to było dla mnie najgorsze i wydaje mi się, że często właśnie Tak nam się ta sprzedaż kojarzy nie?
Że ktoś coś wciska, mamy po prostu być może gdzieś zawsze z tyłu głowy takie poczucie że ktoś próbuje nas oszukać W pewnym sensie że pójdzie sobie gdzieś tam dalej i coś sprzeda i wiesz jakby zostawi nas, a my mamy, wiesz, świetny np. produkt, nie wiem, czy zajmujemy się coachingiem nauką języków, jesteśmy dietetyczkami, jesteśmy fotografkami, marketerkami i po prostu wkładamy całe serducho w swoją pracę więc to jest zupełnie, zupełnie inna sytuacja.
Wielu osobom sprzedaż kojarzy się z pracą na centrali, czyli [00:10:00] dzwonię do ciebie i się pytam czy masz chwilę czy mogę zająć chwilę i czy mogę opowiedzieć o swojej ofercie bo przygotowałam super ofertę i wiadomo że ta osoba która zarówno dzwoni jak i osoba która odbiera ten telefon, To jest sytuacja wykreowana według jakiegoś schematu według jakiegoś szablonu i dla obu stron jest niekomfortowa.
Tak samo wiesz, nie wiem, Świadkowi Jehowi którzy pukają do drzwi i oferują, wiesz swoje różne rzeczy. Dlatego to nie jest sprzedaż ale wielu ludzi ma też takie przekonanie właśnie, że to tak wygląda, to musi tak wyglądać, tak? Że ja wyskakuję z pudełka i teraz po prostu muszę Coś sprzedać finalnie, nie? A ja jak zaczęłam podchodzić tego tematu zupełnie inaczej i też przygotowywać kreacje, których np.
rolka pt. 5 powodów dla których mnie potrzebujesz To już nie brzmi dla których powinnaś kupić mój produkt, tylko dla których [00:11:00] mnie potrzebujesz. Potrzebujesz mnie, bo przykładowo nie masz czasu na prowadzenie swojego biznesu, a ja ten czas mam i świetnie się na tym znam i chętnie Ci pomogę. Więc zupełnie zmiana tej narracji i tego postrzegania sprzedaży, myślę, że jest game changerem dla każdego Tak tak, totalnie się z Tobą zgadzam.
Czy masz u siebie często właśnie takie klientki, które boją się, przychodzą i mówią, no ja się boję nagrywać, na przykład nie nagram teraz rolki o tym, że mam ostatnie wolne miejsca albo o tym, że szukam osób do współpracy, bo dla mnie to jest takie, wiesz, wyjście i po prostu totalne obnażenie się jakby z tym, że próbuję właśnie coś sprzedać Wiesz co, wiele kobiet ma takie założenie nawet wśród swoich klientek też mam takie osoby, które wychodzą z założenia, jak ktoś będzie chciał to się odezwie, albo przecież widzą jakie mam usługi, mają dostęp do Booksy, więc widzą jakie mam terminy, jak ktoś będzie zainteresowany to pewnie o to zapyta.
Natomiast to tak nie wygląda, [00:12:00] bo my musimy nieustannie ludziom się przypominać z tematami, bo przykładowo im też to wypada z głowy i przykładowo śledzą nas i w zasadzie byliby zainteresowani potencjalnie naszymi usługami, ale musieliby się przeklikać przykładowo na to Booksy, sprawdzić te terminy a jeżeli obserwują nas na Instagramie i my wrzucimy na storycie informację, że słuchajcie nie wiem, zwolnił mi się termin, może masz ochotę nie wiem Przykładowo na odświeżony wygląd swoich brwi albo rzęs, zapraszam cię dzisiaj, bo zwolniło się okienko.
I wówczas jakby ta narracja jesteśmy w stanie tego klienta złapać czasami tak właśnie spontanicznie. Zwłaszcza w przypadku usług na które ludzie czekają i zwłaszcza w przypadku usług bym powiedziała takich za... Do kilkuset złotych bo jeżeli mówimy o jakichś droższych produktach czy usługach, no to wiadomo że to tak z łapanki się nie uda.
Jeżeli ktoś ma przeznaczyć jakąś większą ilość pieniędzy to musi to dobrze [00:13:00] przemyśleć i się zastanowić. Natomiast jeżeli mówimy o produktach, to mam tutaj na myśli do kilkuset złotych tak do, nie wiem, dwustu, trzystu, to czasami jesteśmy w stanie wyłapać tego klienta po prostu przykładowo na Instagramie właśnie mówiąc o tym, że mamy wolny termin.
No tak, tutaj totalnie się z Tobą zgadzam, że często właśnie nawet wręcz trzeba to zrobić, czuję o jeden jeszcze raz więcej niż nam się wydaje, że powinniśmy właśnie gdzieś tam, już przecież mówiłam o tym tyle razy nie, jakby nie, nie nie powiedz o tym jeszcze raz. Powiedz o tym jeszcze dwa, żeby naprawdę każdy zapamiętał, no i też kwestia tych takich właśnie punktów już przechodząc jakby typowo do gdzieś tam słownictwa marketingowego, mamy tak zwane te punkty styku, nie?
Właśnie ostatnio... Byłam w podcaście u Marty Zawodowskiej nagrywałyśmy rozmawiałyśmy o tych punktach styku i właśnie najpierw było siedem teraz Marta coś słyszała jedenaście ja potem [00:14:00] słyszałam dziesięć więc jakby wiesz gdzieś tam po prostu liczba jest nie do końca znana, natomiast mamy między siedem a jedenaście, wydaje mi się, że to gdzieś tam rośnie w górę i często na przykład tutaj z perspektywy typowo osoby, która zajmuje się reklamami, Widzę, że na przykład mamy reklamę częstotliwość 2, powiedzmy.
Reklama 2 razy uświetliła się każdej osobie, która na przykład nas obserwuje na Instagramie. No i w tym momencie często słyszę, nie no musimy już wyłączyć, bo ja już po prostu widzę tę reklamę, ja już ją widziałam 3 razy. To już jest naprawdę za dużo i tak dalej. I ja wtedy właśnie mówię, nie spokojnie, jeszcze musimy poczekać bo naprawdę dzisiejsze tempo życia, liczba reklam, ilość osób, które obserwujemy, Powierzchnia reklamowa w ogóle sama w sobie jest tak duża że spokojnie jeszcze możemy z dwa kolejne razy zapewnić naszym użytkownikom reklamy i nie będziemy ich nękać tylko wręcz będziemy im Miło przypominać tutaj też wiele się gdzieś obija [00:15:00] wiadomo o narrację, o kreację i w ogóle o to, co pokazujemy, ale będziemy miło przypominać o tym, że mamy wolne terminy i jakby czas mija.
Także tutaj zdecydowanie. Weronika ty też zajmujesz się Instagramem właśnie i prowadzeniem takim całościowym. Czy to jest z Twojej strony, jakby z Twojej perspektywy prawda, że na przykład mamy taki podział w stylu na stoli zaangażujemy, na live dajemy się poznać, na postach jakby pokazujemy konkretnie usługi, masz też taki podział u siebie?
Wiesz co, ja tego podziału nie rozgraniczam, w sensie dla mnie to jest system naczyń połączonych czyli ja przede wszystkim mam ustawiony jakiś cel i każdy ten cel moim zdaniem sobie powinien określić, czy mi zależy na budowaniu społeczności, czy mi zależy na sprzedawaniu swoich produktów, no wiadomo że każdemu z nas zależy Na końcu na sprzedaży, [00:16:00] ale żeby do tej sprzedaży doszło to musi się zadziać bardzo wiele rzeczy i tak na dobrą sprawę ludzie nie zdają sobie sprawy że żeby ktoś od nas kupił no to trzeba przede wszystkim Przede zadbać o te poszczególne etapy tego lejka sprzedażowego.
Czyli przede wszystkim musimy stworzyć kreację, dzięki której dotrzemy do nowych odbiorców. Możemy do tych nowych odbiorców za pomocą reklamy dotrzeć, możemy też za pomocą live'ów, możemy też za pomocą współpracy innymi twórcami czy z innymi markami. W ten sposób dajemy tak znać światu, że istniejemy.
Więc dopiero jak ktoś będzie miał świadomość, że istniejemy, to później przechodzimy do tego etapu Jeżeli kierujemy ludzi na naszą stronę czy na nasz Instagram, no to tam jest miejsce, gdzie ludzie nas poznają nabierają do nas zaufania czyli jakby muszą się znaleźć tam wszystkie informacje, które będą jakby poświadczały, kim jesteśmy, jak mamy na imię [00:17:00] W jaki sposób pomagamy, w jaki sposób działamy, jaki mamy mindset, czy jesteśmy skuteczni, co myślą o nas inni.
Jeżeli te wszystkie informacje będziemy dostarczać zarówno w stories, w rolce, w live'ach, to ja bym tutaj właśnie nie rozgraniczała, bo każdy z tych narzędzi może świetnie budować wizerunek Świetnie sprzedawać, tylko trzeba mieć ustawiony cel, który jasno komunikuje, w czym my jesteśmy w stanie pomóc.
Więc ja traktuję to właśnie jako system naczyń połączonych natomiast faktycznie jest tak, że storiesy zrobiły się dosyć bardzo popularne z tego względu że ludzie Bardzo często głównie wchodzą na storysy, nie przeglądają już feedu, chociaż też się zdarza oczywiście, zwłaszcza w zakładce eksploruj, natomiast bardzo często głównie wchodzą na storys czyli patrzą, co tam słychać właśnie po kolei u każdego z twórców.
Więc ja bym budowała taką narrację najpierw na storys, czyli przykładowo jeżeli mam do opublikowania nawet rolkę [00:18:00] sprzedażową, no to najpierw zbudowałabym zainteresowanie wokół tego, Jakiegoś konkretnego tematu a podgrzewała to i finalizowała puentą w postaci rolki. Jasne czyli właśnie wyobrażamy sobie w głowie taką ścieżkę jakby to mogło wyglądać z perspektywy odbiorcy, który na przykład trafia najpierw na nasze stories i mówi przykładowo czy ty też masz problem, na przykład strzelam, o nie wiem, z bolącymi plecami, dobra, niech będzie jakaś fizjoterapia coś takiego, jakieś masaże, czy ty też masz problem powiedzmy z bolącymi plecami, czy pracujesz na przykład biurowo No i gdzieś tam dajemy chwilę czasu, ktoś po prostu wyświetla to stories, mówi o kurde to ja, nie wiem, boli dzisiaj szyja jeny tutaj w ogóle koniec świata mam już dosyć.
I wiesz i na przykład Ty wskakujesz, tutaj mam dla Ciebie rolkę z krótkim ćwiczeniem które może Ci ulżyć od razu i dalej [00:19:00] gdzieś tam w dalszej kolejności albo Kierujemy to dalej do stories, albo jeszcze do tego dodajemy reklamę. Tutaj jako osoba do reklam będę musiała jeszcze dodać do tego reklamę. Na przykład pomogę ci po prostu z tym bardziej holistycznie.
Nie, że sobie ulżysz tutaj i teraz w pięć minut, ale jeżeli chcesz żeby ten problem w ogóle do ciebie nie wracał No to ja mam na przykład wolny termin 11.30 w czwartki i jestem po prostu w twoim mieście, więc tutaj znowu na przykład gdzieś tam stories, czyli tak jak mówisz taki system naczyń połączonych i taka spójność, a nie, że jakby każda rzecz gdzieś tam ma swoją powiedzmy rolę, że na przykład nie wstawię posta sprzedażowego, bo będę sprzedawać na stories.
Jasne w pełni się zgadzam. Tu Flawless Contour pisze że to ja dodam, że mam dużo droższe usługi i pozyskuję klientów głównie przez Instagram i Facebook, sama też szukam na Instagramie lub sprawdzam i obserwuję osoby potencjalnie z których usług chcę skorzystać. Dokładnie więc [00:20:00] ludzie, którzy jakby pozyskują przez Instagrama wiedzą jak to robić i trzeba się też tego nauczyć To wszystko siedzi w naszej głowie.
Myślę, że jak zmieniamy całkowicie postrzeganie Instagrama bo bardzo wiele kobiet w ogóle, to jest też ciekawa moja obserwacja, myśli że Instagram jest takim, że ja muszę postować, że ja muszę być na Instagramie ale tego nie lubię Nie widzą w Instagramie możliwości, które on daje, więc czują się przymuszane do tego, że muszą to się opublikować, a nie postrzegają Instagrama w kategorii narzędzia, które jakby daje się poznać swoich obserwatorów daje się z nimi wejść w relacje.
No i oczywiście finalnie nabiera się zaufania, mam tutaj na myśli klientów nabierają oni do nas zaufania I chcą od nas kupić i to się daje wyczuć. Jak ja obserwuję konta i widzę że ktoś coś tam wrzucił, a jeszcze [00:21:00] nie daj Boże jest to kopia 1 do 1 rolki, która już 15 razy mi się wyświetliła, No to już wiem, że ta osoba nie ma pomysłu na siebie, że ona po prostu postuje, bo nie ma co, bo nie jest to po prostu jej priorytet.
Więc zmiana nastawienia do samego Instagrama też jest po prostu szalnie istotna. Ja wiem że algorytmy się non stop zmieniają i ciężko się dopasować i ludzie nie wiedzą, czy mają iść w trendy, czy mają, nie wiem, wymyśleć coś na nowo. No to jest kwestia tego, żeby jakby robić Instagrama Po swojemu czyli w zgodzie ze sobą ale też z częstotliwością, która nam odpowiada, bo jeżeli ktoś powie publikuj codziennie, to założę się, że ktoś przez tydzień może uda mu się codziennie wrzucić rolki, a po tygodniu będzie czuł taką frustrację że on rzuci to w cholerę i zniknie na kolejne tygodnie i powie że jest wypalony.
Tak dokładnie. Ale też nawet tutaj z perspektywy właśnie [00:22:00] komentarza Flawless Contour też bardzo fajna rzecz wychodzi, że my traktujemy Instagrama jak wyszukiwarkę. Jeżeli my teraz szukamy wsparcia beauty, fotografii czy właśnie fizjoterapia masaży, jakiekolwiek usługi my nie wpisujemy już za bardzo w gogle zawsze...
Nie wiem, fotografia Katowice na przykład w moim przypadku, nie? Tylko po prostu w pierwszej kolejności patrzymy i nie chcę tutaj generalizować nie mówię że każdy się tak zachowuje, ale zdecydowana większość i jakby statystyki pokazują że my traktujemy po prostu Instagrama jak wyszukiwarkę. Więc jeżeli troszkę tak to odwrócimy na zasadzie daj się znaleźć osobom które po prostu ciebie szukają, nie?
Jakby wpisują po prostu wyszukiwarkę Słowa klucze no to wtedy to zupełnie inaczej wygląda, czyli zarówno ja znajduję jakby klientki na Instagramie, jak i właśnie daję się znaleźć z tym osobą które być może mnie szukają i [00:23:00] szukają takiej osoby, która tak jak ja będzie w pobliżu mogą od razu sprawdzić portfolio, mogą od razu sprawdzić opinie, mogą od razu dowiedzieć się jakie są wolne terminy nie ma nic gorszego, W pierwszym kontakcie, niż niedziałający telefon, brak odpowiedzi na maile i jakieś różne tego typu sytuacje, a tak tutaj mamy po prostu wszystko pod ręką czego potrzebujemy, co w danym momencie daje nam odpowiedź na nasze pytania ile to kosztuje, czy mogę w to zainwestować, czy będę zadowolona, czy to jest osoba która mi odpowiada pod kątem wykonanej pracy na przykład.
Tak to jest myślę, że ważna sprawa i w perspektywie takiego właśnie, bo rozmawiamy o tym, że właśnie tak, kobiety mają z tym problem, że to widać że widzimy to po prostu po naszych klientkach, które gdzieś tam obserwują. Patrzą, zastanawiają się, albo potem przychodzą i zaczynamy współpracować. I ja to zarówno widzę w [00:24:00] reklamach jak i Ty, w perspektywie tworzenia treści.
Co byś doradziła takim osobom które chcą odnaleźć taki wewnętrzny luz, Poza tą zmianą myślenia o której teraz rozmawiamy. Zakładam swój biznes, muszę wejść w 10 tysięcy kapeluszy, muszę być marketerką, muszę teraz być księgową, być sprzedawcą i jednocześnie jeszcze robić tą robotę którą sprzedaję. Więc jak znaleźć taki wewnętrzny luz i taką pewność siebie w rozmowach na przykład z osobami które wysyłają nam wiadomości Kiedy masz wolne terminy albo hej ile to kosztuje, hej czy mogę dostać ofertę.
Wydaje mi się, że my nigdy nie nabierzemy takiej pewności siebie do swojego biznesu do tego co robimy, jeżeli nie będziemy miały przekonania że to co robimy robimy dobrze i ja myślę, że ten porządek z głową trzeba zrobić, bo To może być zakorzenione wiesz, w [00:25:00] dzieciństwie mogą, wiesz różne rzeczy się zadziać o których czasami nawet nie pamiętamy, ale być może w naszym domu słyszał ktoś, w swoim domu słyszał ktoś tekst w stylu na to nas nie stać, to jest za drogie i tego typu rzeczy, albo, nie wiem, Jesteś wystarczająca albo gdybyś robiła tak, to byś była lepsza albo gdybyś poszła na takie studia, to byś dzisiaj była tym.
I to wszystko sprawia że my wewnętrznie czujemy się niewystarczające. Więc jeżeli czujemy się niewystarczające to jesteśmy zakompleksione. A jeżeli jesteśmy zakompleksione, to nie wierzymy w siebie i nie jesteśmy w stanie wyjść z komunikatem Znam się super na, nie wiem, sprzedaży czy ustawianiu reklam, chodź ci pomogę, tylko wychodzę z takiej pozycji skrzywdzonej dziewczynki która ma tą wiedzę, ma za sobą wiesz, dziesiątki szkoleń ma to wszystko, ale nie wierzy, że To jest wystarczające bo boi się, że za [00:26:00] rogiem czeka ktoś, kto na pewno to skrytykuje, na pewno będzie jakiś niezadowolony klient który będzie chciał od niej więcej, więc jakby rosną takie, wiesz, negatywne przekonania, które sprawiają, że No my nigdy nie będziemy w stanie myśleć o sobie dobrze, więc jeżeli myślimy o sobie źle i myślimy wiesz źle o swoich produktach to dlaczego ktoś ma uwierzyć że my, nie wiem, przykładowo że jesteśmy wystarczające do tego, żeby zrobić, wykonać jakąś pracę.
Więc porządek z głową jest ważny Absolutnie przede wszystkim naprawdę na pierwszym miejscu jako fundament, natomiast mi się wydaje że ta pewność siebie rośnie też z doświadczeniem Czyli przykładowo, ja na początku też zaczynałam od prowadzenia kont social mediowych i najpierw zaczynałam od prowadzenia po prostu swoim przyjaciołom i znajomym, którzy potrzebowali w danym momencie Wsparcia więc to dawało mi taką swobodę że jak coś wyjdzie nie tak to wiesz tutaj się nic złego nie wydarzy.
To było takie bezpieczne dla mnie [00:27:00] pole, że wiesz po prostu ktoś powie mi to miło a nie wyleje na mnie, wiesz jakiś kubeł pomyj Więc ja przetestowałam oni byli zadowoleni więc zobaczyłam że to działa, więc spróbowałam. Jeżeli zaczęłam próbować dalej, no to wychodziłam i jakby wiesz poszerzałam krąg tych Wiedziałam że mam silny background marketingowo-sprzedażowy, więc też zaczynałam pomału jakieś współprace, pierwsze konsultacje, też stopniowo podnoszenie cen swoich usług świadczy o pewności siebie, dojrzałości takiej biznesowej, która przychodzi z czasem i wydaje mi się, że jeżeli dostajemy fajne informacje Zwrotne, to też nas to karmi, podbija nasze postrzeganie siebie, ja mam na przykład taki folder, gdzie mam zrobione screeny wiadomości wiadomości głosowe od swoich klientów, które utwierdzają mnie, że robię to dobrze, skupiam się na tym, co robię dobrze.
Ale fajnym ćwiczeniem które [00:28:00] kiedyś wykonałam w trakcie Akademii Agaty Koman było to, żeby napisać do osób, mogą to być klienci, mogą to być bliskie osoby, za co nas cenią biznesowo, jakie cechy charakterów nas lubią. I ten feedback był niesamowity, bo mi się wydawało, że jestem dobra w zupełnie innych rzeczach albo że to, co umiem robić, to jest taka naturalna moja rzecz że np.
umiem robić dobrze zdjęcia albo zwracam uwagę na detale, a dla kogoś to jest ważne, że np. ktoś nie ma poczucia estetyki bo się w tym totalnie nie czuje, więc napisanie do kilku osób, Właśnie taką informację za co mnie lubisz za co nie wiem, cenisz naszą współpracę, albo co ci się podobało, to nie jest tak, wiesz żeby się przechwalać i karmić swoje ego, tylko żeby budować właśnie takie przeświadczenie, że jestem wystarczająca.
Bo wiesz można się doszkalać w międzyczasie tak zwanym ale no te fundamenty taka siła do tego i też taki optymizm Bo my Polacy mamy [00:29:00] wrażenie, że podchodzimy do tego tak sceptycznie że na pewno milion rzeczy się wydarzy, na pewno nie wyjdzie mi itd. no to z takim mindsetem nie jesteśmy w stanie wytrwać Tak dokładnie.
Tutaj bardzo fajna rada z tym, żeby napisać do bliskich osób na zasadzie co ty w ogóle we mnie cenisz, co z twojej perspektywy biznesowo robię dobrze, albo jesteś moją stałą klientką, czy możesz mi powiedzieć, jakie mam fajne cechy. Super w ogóle sprawa i dobrze jest mieć coś takiego pod ręką, żeby właśnie poczuć się pewnie.
Zdecydowanie ten entuzjazm właśnie do tego, że wiesz że na przykład ktoś zaczynamy współpracę i powiesz ej, to będzie super współpraca jestem bardzo podekscytowana i ktoś już ma takie... To właśnie tego musimy zdecydowanie unikać. A jeśli chodzi [00:30:00] np. o nagrania i o budowanie z pomocą wideo jakichś fajnych treści, przy których Ty pomagasz, masz jakieś takie Nie chcę powiedzieć triki, ale jakieś takie sposoby żeby kogoś właśnie rozluźnić i wprowadzić w taki stan.
Bo ja nawet sama pamiętam, pomimo tego, że nie jestem osobą, która aż tak bardzo się już obawia wystąpień publicznych, to kiedy usiadłam pierwszy raz przed kamerą, to miałam 15 minut, słuchaj po prostu wyryło mnie totalnie. Miałam takie, okej to teraz już mam mówić nie? Tutaj pytanie, czy coś złego jest w entuzjazmie do podjęcia współpracy?
Nie, nie, absolutnie nie mam tego na myśli. Bardziej powiedziałabym, że jeśli mamy ten brak entuzjazmu że gdzieś tam po prostu szukamy podstępu, to często nawet przy współpracach z innymi osobami, jeżeli [00:31:00] sprzedajesz swoje rzeczy i jeżeli wyczuwasz u siebie że np. Współpracując z kimś innym masz ten brak entuzjazmu, kiedy ktoś mówi ej, mega cieszę się na współpracę to to może często oznaczać, że podświadomie gdzieś swoje podbijasz tak naprawdę swój sposób pracy i swojej własnej sprzedaży.
Także dla mnie entuzjazm i pozytywny odbiór jest jak najbardziej ekstra Warto po prostu to też wyłapać bo ja też na przykład coś takiego miałam że szukałam po prostu Kiedy ktoś gdzieś tam chciał ze mną współpracować, to szukałam właśnie jakiegoś takiego właśnie podstępu w tym wszystkim i kiedy przestałam w ten sposób myśleć i jakby starałam się to bardzo nastawiać pozytywnie, to wtedy po prostu było dobrze.
Wracając do pytania Weronika do ciebie, czy masz takie można powiedzieć triki albo właśnie sposoby na to, kiedy chcemy zacząć coś nagrywać i właśnie wiesz tak się trochę rozluźnić [00:32:00] żeby wiesz żeby mieć po prostu taki uśmiech na twarzy pewność siebie, a nie przerazić się kamerę? Znaczy powiem Ci tak, to przychodzi z doświadczeniem i ja wielokrotnie obserwuję właśnie ludzi, którzy na początku są spięci i to widać, a z każdym kolejnym nagraniem zresztą u mnie to nawet można zobaczyć jak wyglądały kiedyś moje rolki, a jak wyglądają one teraz.
Dzisiaj nagranie rolki to jest chwila moment, jak wiesz no po prostu wsiadam nagrywam i się dzieje natomiast kiedyś to były... Masa pracy, przygotowań, liczba powtórzeń, ale wydaje mi się, że to, co najbardziej paraliżuje, to kwestia jest taka, że ludzie nie umieją się przygotować do nagrań. Czyli złe przygotowanie, czyli siadają przed kamerą, już wiedzą że mają chwilę wolną mogą coś nagrać i włączają kamerę i to nie da się nic z tym zrobić.
I jeszcze dodatkowo [00:33:00] widzą tą włączoną kamerę, która demotywuje. Więc to, co ja zawsze radzę, to dobrze się przygotować do nagrań. Czyli zapisać sobie przykładowo scenariusz 30-sekundowej rolki, przemyśleć to, czy to ma sens, czy to ma początek czy to ma koniec czy to ma środek co to daje, jak mam spisany przykładowo taki scenariusz To ja radzę nagrywać się po jednym zdaniu.
Czyli nie wszystko na jednym wdechu, nie uczę się tego na pamięć tylko nagrywam po jednym zdaniu i montuję to w taki sposób, że przykładowo mam teraz kadr na wprost potem kamerę przestawiam tu, nagrywam drugi kadr i jak złączę to, to wygląda to super naturalnie i przysięgam u każdego mojego klienta który nagrywał się po raz pierwszy Ta opcja się sprawdziła.
Jeżeli ktoś ma problemy z tym, że się totalnie spina, to ja jestem zdania tego, że to trzeba się zacząć nagrywać i przykładowo można, w zależności [00:34:00] gdzie leży problem, bo jeżeli chodzi o nasz wygląd i na przykład spinanie się gardła, czyli taka suchość w gardle i takie przerażenie w oczach, to tutaj oswajanie się z kamerą na przykład przez tydzień, nagrywać sobie kamerą przednią 30 sekundowe nagrania z których ty do siebie mówisz co masz dzisiaj w planach Przykładowo dzisiaj mam rozmowę z Adą na live, potem, nie wiem, mam dzień nagraniowy i tak dalej.
Idę do sklepu a wieczorem idę do kina. Koniec I jak przez tydzień zaczniesz nagrywać to wideo to zaczniesz się oswajać, wiesz ze swoim wizerunkiem z tym jak ty brzmisz jak ty wyglądasz, już się do tego zaczynasz przyzwyczajać tak samo z nagraniami głosowymi, albo możesz nagrywać krótkie nagrania na dyktafon i czytać sobie, nie wiem, książkę artykuł w gazecie cokolwiek żeby oswoić się, wiesz, z brzmieniem swojego głosu więc...
Jakby ta praca jeżeli jest wykonana właśnie ćwiczenia, to [00:35:00] jak najbardziej te ćwiczenia później sprawiają, że ty odpalasz tą kamerę i się już naprawdę nie boisz, bo ktoś powie, no nie, to nie jest dla mnie. To totalnie jest dla mnie, dla mnie też to nie było, wiesz na zasadzie ja włączałam kamerę i mówię Boże, co ja mam powiedzieć, jak mam do tego podejść, na pewno wiesz, no źle wyjdę i przede wszystkim ludzie za bardzo skupiają się na tym, jak wypadają na kamerze, czyli przykładowo czy ich twarz wygląda dobrze, czy im włos nie odstępuje A nie myślą o merytoryce, bo umówmy się, jak mówimy o tym, co nas totalnie jara, czym się totalnie ekscytujemy, to jesteśmy w stanie popłynąć totalnie, a jeżeli chcemy, żeby to brzmiało marketingowo, sprzedażowo, to już się spinamy, więc Zacznijmy od takich rolek po prostu, gdzie mówimy o tym, co lubimy, ja też polecam oswajać się z kamerą i przykładowo stosuję takie rozwiązania, że jak przyjeżdżam na plan wideo to mamy [00:36:00] scenariusz napisany i ja mówię, słuchaj spróbujmy to nagrać Jak ty to mówisz po jednym zdaniu będziemy to nagrywać, a jeżeli ty totalnie nie dasz rady, to zrobimy to w inny sposób.
Ja nagram poszczególne kadry a głos nagramy osobno i puścimy go w tle. I to jest też świetne rozwiązanie dla osób, które boją się kamery i boją się, wiesz, tak mówić wprost żeby pokazywać chociaż siebie, swoją twarz po prostu na wideo ale żeby ten głos... Wybrzmiał. Wiesz o co chodzi. I jakby, jeżeli ktoś już zaakceptuje ten swój wygląd i głos osobno, to jest gotowy na to, żeby pójść krok dalej, żeby zacząć się nagrywać.
Tak Totalnie, ja właśnie daję wam znaka jak coś, że jeżeli macie bo tutaj naprawdę fajne tipy nam wchodzą, więc jeżeli macie jakieś pytania o to jak się ośmielić właśnie przy nagrywaniu, jak się ośmielić przy sprzedawaniu, to jesteśmy tutaj z wami jeszcze kilka minut i możecie nam takie pytania zadać albo podzielcie się nawet z nami jak wyglądały wasze pierwsze nagrywki jeżeli macie je już za sobą albo [00:37:00] jakaś pierwsza sprzedaż lub pierwszy klient bo to wszystko gdzieś tam się łączy.
Jurnalisolarz to chyba, o ile dobrze pamiętam Beata imię ale nie jestem pewna. I żeby nie mówić sztucznie z tym mam problem mega, że przygotowuję sobie w głowie co mam powiedzieć i brzmi jakbym recytowała rotę, oj tak. No właśnie tutaj jestem ciekawa Weronika twojego zdania, bo ja na przykład mam tak że jak ja sobie coś spiszę do nagrywania To potem to czytam w głowie cały czas egzemplar, żeby przypomnieć, wiesz, jakby, jak to zrobić.
Wiesz co, dla mnie nie czytamy, nie stosujemy, nie używam promptera nigdy. Ja przede wszystkim buduję swoje rolki na podstawie krótkich zdań. Czyli przykładowo pierwsze zdanie nie wiem, otwierające, chcesz nauczyć się sprzedawać Koniec zdania i to jest jakby, a nie chcesz nauczyć się sprzedawać za pomocą tego i tego, nie, po prostu budujesz krótkie zdania, jak budujesz krótkie zdania, spisujesz je sobie na kartce czy na komputerze to przy nagraniach jesteś w [00:38:00] stanie to zapamiętać to jedno zdanie, które jest króciutkie i też jesteś w stanie je kilkakrotnie przeczytać sobie, więc jesteś w stanie sobie ułożyć też tą modulację głosu bardzo też polecam warsztaty z osobami które zajmują się Mówieniem czyli na przykład Jejku, teraz nie przypomnę sobie, ale są osoby od wystąpień publicznych, które po prostu zajmują się stricte takimi rzeczami i pomagają właśnie wyeliminować wszystkie pauzy, wszystkie zastanowienia się, wszystkie zająknięcia.
Więc wydaje mi się, że taka przemyślana struktura wypowiedzi jest kluczem do sukcesu Dlatego mówię, spisywanie tego i czytanie, stosowanie promptów Tera, uczenie się tego na pamięć absolutnie się nie sprawdza, bo to nie rozwiązuje w żaden sposób problemu. Bo ty jak będziesz czytała, gdzieś miała umieszczony ten tekst w pobliżu kamery, to to będzie sprawiało to, że ty się będziesz skupiała na tym, żeby to przeczytać żeby to dostrzec i twoja uwaga [00:39:00] będzie skupiona zupełnie gdzie indziej.
A jeżeli będziesz, spiszesz sobie właśnie struktury rolki właśnie w postaci krótkich zdań, to te zdania osobno jesteś Bardzo fajnie w stanie i ekspresyjnie powiedzieć i nagrać tylko tak jak mówię kluczem do sukcesu jest dobra struktura rolki przykładowo i też nagrywanie krok po kroku krótkie zdania.
Bardzo mi się podoba twoja perspektywa na to i myślę, że tutaj można wiele właśnie nawet we własnym swoim domowym studio przygotować i ta kwestia gdzieś tam oswajania się jest fantastyczna, bardzo fajny pomysł żeby po prostu nie przyjechać do studia jeżeli właśnie umówię się z kimś na nagrywki i wiesz i po prostu...
Nie oszaleć z tego i po prostu stwierdzić, że to jest pierwszy i ostatni raz, kiedy to robię, bo za dużo nerwów mnie to kosztuje. O, widzę tutaj jeszcze [00:40:00] Beata, fajny komentarz Czyli wiem, że scenariusze pisać ale nie czytać ich milion razy zmieniać kadry krótkie zdania i jak bym opowiadała psiapsi coś przy kawce i pistaciowym serniczku.
Tak, właśnie to jest bardzo fajna perspektywa. Gdzieś ja tak sobie staram sobie wyobrazić na przykład właśnie do kogo mówię, jakby kto gdzieś tam jest po tej drugiej stronie, czy to jest osoba która na przykład zna reklamy, czy to jest osoba która nie zna reklam, która jakby widzi gdzieś tam mnie W gąszczu tych wszystkich innych profili marketingowych.
VS to jest osoba która jest specjalistką i np. chce już gdzieś tam poznać jakieś szczegóły dotyczące konkretnych ustawień albo konkretnej mojej perspektywy. Także na pewno wyobrażanie sobie, do kogo konkretnie mówimy, też jest fajną Fajną taktyką. Ja w ogóle uwielbiam wykorzystywać rolki do reklam na obserwacje, tutaj nie będę [00:41:00] jakby jakoś specjalnie wiesz jakichś rewelacji i nowości opowiadać bo to się po prostu świetnie sprawdza szczególnie w górze lejka.
Pytanie jak jest u Ciebie, czy właśnie tworząc profile też korzystasz z reklam? Zanim do reklam to jeszcze jedna kwestia żeby oszczędzać czas obserwatorów. To że sobie coś spiszemy na kartce, to też pomaga nam zbudować taką strukturę i wyeliminować potencjalnie takie przedstawianie się. Nie musimy mówić a zajmuję się tym i tym, a dzisiaj mam w planach to i to, a dzień dobry.
Nie, od razu konkret i jakby spisywanie sobie swoich myśli jest naprawdę szalenie istotne. Jeżeli chodzi o reklamy to tak, dlatego że uważam że w przypadku wielu kont ludzie się boją sprzedawać w sensie boją się stosować reklam z tego względu, że agencje które świadczą usługi wsparcia w zakresie promocji za pomocą reklam [00:42:00] Są, zazwyczaj działają na bardzo wysokich budżetach ale wynika to tylko i wyłącznie z tego, że no potrzebne są pieniądze do opłacenia człowieka który się tym zajmie, tak?
Czyli wiadomo że przykładowo nie zrobią Ci reklamy za, nie wiem, 500 zł, tylko mówią że no jeżeli masz budżet minimum, nie wiem, 2000 zł, to ta reklama będzie efektywna Ja jestem przykładem osoby, która regularnie promuje swoje treści, czasami nie są to treści, które od początku do końca są nastawione na sprzedaż czasami są właśnie na obserwacje i one są właśnie na bardzo małych budżetach, mam tutaj na myśli budżet na poziomie wiesz, zaczynałam od poziomu 50 zł, dzisiaj to jest, nie wiem...
200 zł czy 300 zł w miesiącu, ale inwestuje nieustannie te pieniądze właśnie, żeby docierać do nowych obserwatorów, bo umówmy się, obracanie się wiesz tylko i wyłącznie we własnym sosie przy takiej konkurencji no i przy algorytmach, No to ciężko się [00:43:00] wybić jeżeli nie masz tatuaży na całej twarzy nie masz turbo wyrazistego wizerunku i robisz podobne rzeczy do miliona osób, które robią podobne rzeczy, ale to, co Cię wyróżnia to Twoja osobowość, to Twoja charyzma, to Twoje nastawienie, to Twoja energia, więc żeby to pokazać innym musimy właśnie dotrzeć do nich w inny sposób, więc jak najbardziej reklama Nawet na małych budżetach dobrze stargetowana, docierająca do właściwych osób, które są zainteresowane.
Przykładowo w Twoim przypadku, które chciałyby spróbować reklamy, ale kompletnie nie wiedzą gdzie tego szukać wiedzą że nie chcą agencji, ale być może chcą się nauczyć same tego robić. Więc tak, do tego podchodzę. Ja też często właśnie ucinam w reklamach jak otrzymuję materiały czy pracując gdzieś tam indywidualnie, czy sprawdzając w mentoringu reklamy które są przygotowane przez dziewczyny które [00:44:00] po prostu pracują nad swoimi adsami.
Ucinam od razu wszystkie, cześć hej jakieś tego typu rzeczy, to musi być konkret, musimy przejść, jakby pierwsze sekundy są najważniejsze. Więc tutaj na pewno totalnie się z Tobą zgadzam, że po pierwsze trzeba też oddzielić w reklamach treści dla odbiorców, którzy nas już znają, jak i dla odbiorców którzy nas nie znają bo to są jednak dwie różne grupy i przedstawianie się piąte raz tej samej grupie na nowo nie ma sensu ale z kolei ta grupa która nas jeszcze nie zna, Daje nam kilka sekund żebyśmy wykazały się i żebyśmy tutaj pokazały, czy jesteśmy tym profilem którego dana osoba szuka na ten moment.
I dokładnie tak jak powiedziałaś też, teraz jakby już to nie jest tak, że my jesteśmy jedynym profilem, że ja jestem jedynym profilem który zajmuje się reklamami, ty jesteś jedynym profilem który zajmuje się wideomarketingiem i tak samo Nasze słuchaczki tutaj osoby, które z nami są na żywo znacie swoją konkurencję.
My szukamy swoich ludzi. Jakby my szukamy po [00:45:00] prostu ludzi, którzy nam przypasują. Niektórzy lubią osoby w dresach, niektórzy lubią osoby w marynarkach niektórzy lubią po prostu bardziej luźny sposób komunikacji, niektórzy cenią sobie profesjonalizm. Więc jakby będziemy szukać po prostu swoich ludzi i reklama świetnie to umożliwia.
I też bardzo podoba mi się to, że powiedziałaś Że powiedziałaś o tym, że zaczynasz po prostu z niewielkich budżetów ale zaczynasz ja jako osoba która zarówno prowadzi agencję, ma za sobą freelancing, teraz prowadzę mentoring, który stworzyłam specjalnie dla osób, które nie mają dużych budżetów albo obawiają się zatrudnienia agencji Widzę, że najlepiej jest jakby nie czekać do tego momentu kiedy ja będę miała wolne 2000 zł na sam budżet reklamowy albo 5000 zł miesięcznie na zatrudnienie agencji, która będzie orkiestrą tam po prostu grającą, tylko co ja mogę zrobić, żeby zacząć po prostu teraz, żeby wrzucić [00:46:00] jakiś nowy budżet?
I w ogóle zobaczyć w pierwszej kolejności, jakie w ogóle ci się liczby pojawią, jakby ile osób ci przyjdzie w ten profil czy to ci pasuje, czy na przykład okaże się, że wrzucisz 300 zł w reklamę na obserwujących i nagle ci się zapełni grafik do końca tygodnia albo do końca miesiąca bo akurat fajnie sobie trafiłaś reklamą, albo na przykład wiesz że teraz przyszło kilka osób, no to musisz jeszcze Dołożyć żeby wygenerować więcej, bo potrzebujesz tyle i tyle.
Reklamy też fajnie nam uczą nas po prostu stawiać swój biznes liczbowo Czyli jakby my zaczynamy jakby liczyć pewne rzeczy, Wiadomo że vibe, pewność siebie, wprowadzenie własnego biznesu i taki luz to jest coś, co każdy potrzebuje, co musimy do tego dojść, żeby nie zwariować w swojej własnej firmie. Takie jednak liczby też czasem mówią nam, [00:47:00] co działa, co nie działa i też potrafią bardzo szybko odbić jakiś pomysł, czyli zanim wprowadzisz jakąś wysługę albo nowy produkt, tak naprawdę reklama jest Ci w stanie dać pomysł W tydzień informacje, czy to jest dobry pomysł i czy powinnaś inwestować w to więcej kasy.
Wtrącę tutaj taką myśl, że ludzie bardzo często odpalają reklamy kiedy chcą sprzedać to coś w tym momencie. Bardzo często do mnie trafiają klienci i mówią, że chciałyby zbudować bardzo szybko konto, bo zaczyna się przykład sezon I ja muszę coś sprzedać. Nie, nie ma takiej opcji. Ludzie się przygotowują swoimi kampaniami kilka miesięcy też budują swój wizerunek kilka miesięcy i ta niecierpliwość sprawia że ludzie myślą, że to jest nieefektywne.
Tak samo mindset w stylu że reklama to jest wydatek Nie, to jest inwestycja Inwestycja, inwestycja w to, że ktoś zacznie Cię obserwować. Jeżeli Ty wiesz, jakby zaczniesz budować i zaszczepiać w umysłach ludzi, że Ty jesteś w stanie im pomóc że masz [00:48:00] świetny produkt, to oni nie dosyć że kupią od Ciebie z czasem to jeszcze przeciągną nowych klientów bo będą zadowoleni więc polecą Cię dalej.
Więc ja myślę, że właśnie podchodzenie do reklamy na zasadzie że muszę mieć duży budżet jeżeli chcę coś sprzedać, to w tym momencie i właśnie Bez takiego totalnego przemyślenia tego tematu, no to to jest błąd I też wydaje mi się, że osoby, które działają na małych budżetach nie stać ich na to, żeby zatrudnić osobę zewnętrzną, która by się tym zajęła, to mogą trafić do kogoś takiego jak ty, który im pokaże, nauczy ich, wiesz jak to robić samemu samodzielnie.
Bo uważam że każdy z nas... Powinien wiedzieć, jak to się robi. I ktoś powie nie, nie nie jestem totalnie analityczna ja tego nie umiem ustawiać. Ale umówmy się, to jest tylko, wiesz nauczenie się krok po kroku co trzeba wyklikać i sprawdzenie być może nie wiem, trzech wskaźników, które wyklikają Jakby będą odzwierciedlały, czy to jest efektywne [00:49:00] czy nie.
Ale umówmy się, my nie musimy być jakimś totalnym analitykiem żeby się tego nauczyć, bo ja umiem ustawiać reklamy, ale nie ustawiam tego swoim klientom, bo jestem po prostu od innych rzeczy, nie mogę być od wszystkiego. Ale ja też nie jestem osobą taką bardzo, wiesz, analityczną i ja też długo mówię, boże, to nie dla mnie.
A jak kupiłam kurs i zaczęłam się tego uczyć to stwierdziłam, OK, To się często zmienia, czasami nie wiem gdzie co kliknąć, ale jak usiądę raz, coś zrobię, to później jesteś w stanie ten szablon sam wykorzystać do kolejnej reklamy. Więc jakby to wyklikanie, to nauczenie się tego, to jest pewien schemat, to nie jest rocket science, który wymaga jakiejś dokładnej wiedzy analitycznej i wydaje mi się, że wokół tego narosło tyle przekonań, że to jest takie trudne, że nikt nie jest w stanie tego zrobić, więc woli to zlecić.
Tak tutaj też ja widzę taki fajny plus, że w momencie kiedy masz swój biznes i bez względu na to czy zajmujesz się marketingiem czy czymś zupełnie innym, to nawet jeżeli to w przyszłości [00:50:00] zlecisz to będziesz wiedziała, O co się zapytać, z czego rozliczać osobę która do Ciebie przyjdzie, na jakie wskaźniki się umawiamy że tutaj to będzie na przykład rosło.
I też zrozumiesz lepiej osobę z którą będziesz pracować. Czyli to nie jest kwestia tego, że zaczniesz teraz ustawiać reklamy i nagle do końca życia będziesz musiała to robić w swoim biznesie, tylko możesz to wyskalować do momentu do którego to zaczyna fajnie Gdzieś tam przynosić pewne jakieś efekty, dla których właśnie stwierdzasz, że okej to jest jakby spoko, fajnie to zaczyna działać i na przykład potem oddajesz to osobie która będzie się tym zajmować, ty zajmujesz się swoim biznesem, ale jednocześnie jakby wiesz przekazujesz to na zasadzie wiesz co, ja tutaj nic więcej już nie zrobię, Ale zlecę Ci to teraz, bo powiedzmy inwestuję, nie wiem, kilkaset złotych miesięcznie, działa to dobrze, chcę skoczyć na wyższy poziom zamiast wiesz, z niskiego [00:51:00] schodka przeskoczyć na bardzo wysoki i po prostu zlecić to całkowicie na przykład zespołowi agencyjnemu.
Ja bym powiedziała że właśnie i to często też widzę Czy w podcastach jakieś rozmowy na temat błędów biznesowych. Pierwszym błędem właśnie było zatrudnienie na przykład bardzo dużej powiedzmy agencji. Na zasadzie ja zaczynałam z biznesem A zatrudniłem gdzieś tam bardzo dużą agencję, mogłem zrobić krok w dół i albo zatrudnić freelancera, albo zacząć to robić samemu i wtedy zrozumiałabym zrozumiałabym o wiele więcej, a potem skoczyłabym dopiero na ten wysoki schodek.
Tak się fajnie rozmawia, że właśnie widzę, że leci nam już 50. minuta naszej rozmowy. Będziemy się zbliżać ku końcowi, także bardzo ci dziękuję, Weronika w ogóle za to, że się podzieliłaś, Tyloma fajnymi poradami jeśli chodzi o pewność siebie, o taki luz i o [00:52:00] sprzedawanie bez cial żenady. Mamy nadzieję, że dla Was to była przydatna rozmowa, że wyciągnęłyście coś dla siebie.
Jeśli tak, możecie mi tutaj zostawić jakieś serduszka, jakieś ognie, jakieś tego typu rzeczy. Zawsze to nam fajnie pomaga przerzucić nasze rozmowy gdzieś tam, aby zobaczyło je więcej osób. Nadrobię przy kawce bo się spóźniłam. Tak zdecydowanie zachęcam do tego aby odpalić ekspres i nadrobić sobie naszą rozmowę.
Jeżeli szukacie miejsca w którym się ośmielicie nagrywać, jeżeli szukacie obsługi marketingowej, konsultacji, wsparcia przy strategii, to zajrzyjcie koniecznie do Weroniki na profil, ponieważ ma tam naprawdę bardzo fajne treści. Jeżeli szukacie reklam i zastanawiacie się, czy to jest dobre rozwiązanie dla was w tym momencie, Mam otwarty tutaj hashtag autopromocja wiesz, jakby Łukik tam nas obserwował.
Ja [00:53:00] prowadzę aktualnie nabór do programu mentoringowego, czyli po prostu zanim przyjdziesz uczyć się reklam u mnie, Pogadamy sobie na wirtualnej kawce. Jeśli Cię to interesuje, zajrzyj do mnie po prostu na profil Nie ma tutaj żadnego czata podłączonego tylko jesteśmy my. Napisz do mnie kawka albo zajrzyj na link, który mam podłączony pod profilem Jest tam pełno informacji także na pewno na jakąś trafisz.
Dziękuję Ci bardzo, Weronika jeszcze raz. No i do zobaczenia w internetowej przestrzeni. Super rozmowa, dzięki bardzo. Miłego dnia dla Was. Miłego dnia, cześć. Cześć.
