Snapins.ai_video_AQOvQz_IpysvwIr9pEMxDiTNZ7pgOA6z0s5jqz7s9tF1uTRXG2c4XybYceliMxvOUIp8GSKP1PXk_UV-vX9sdg6x
[00:00:00] Dzień wszystkim, dzisiaj spotykamy się i nie jestem też albo nie będę też sama, ponieważ dzisiaj ze mną będzie Agnieszka i porozmawiamy sobie troszkę o temacie, który zajawiłam wczoraj na moim stories. Jest to temat, który wielu właścicielkom firm spędza sens powiek a mianowicie to, czy... Czy reklamy sprzedaż wspierają, czy za sprzedaż odpowiadają i jak przede wszystkim nie skupiając się na samych problemach znaleźć rozwiązanie i połączyć to wszystko tak, aby działało spójnie.
Zaprosiłam dzisiaj specjalistkę od sprzedaży i porozmawiamy sobie o tym, jak możemy to...
I będzie też możliwość odpowiedzi na wasze pytania. Już zaraz tutaj sprawdzę. O, jest Aga Cześć! Cześć! Aga czy Agnieszka jak wolisz Aga [00:01:00] Zdecydowanie Aga. Spoko. No to ja lubię Ada, także zawsze fajnie. Dzięki Aga za przyjęcie mojego zaproszenia. Jakbyś mogła pokrótce opowiedzieć czym się zajmujesz i z kim lubisz pracować i z jakimi branżami chcesz pracować?
Bardzo fajne pytanie, z kim lubię pracować. Nazywam się Agnieszka Pluta i właśnie uczę sprzedaży No i właśnie tak trochę idąc to, z lubię pracować i z kim tak naprawdę te efekty są najfajniejsze wewnątrz współpracy, to przede wszystkim osoby, które wiedzą, czego chcą, a chcą biznesu chcą żyć po swojemu i chcą znaleźć taką drogę swojej sprzedaży, która będzie...
Zgodna z nimi, czyli nie będą czuli że sprzedają, a też odbiorca nie będzie czuł, że właśnie od nich kupuje. I lubię współpracować z osobami które chcą się uczyć nowych rzeczy, są pokorne, są cierpliwe, [00:02:00] zdeterminowane, I po prostu chcą, a nie wchodzą do takiej współpracy na zasadzie dobra, weszłam już, to ma być, gdzie tu jest wyniki, wyniki wyniki.
Więc myślę, że tak ogólnie bym ujęła to jako po prostu osoby bardzo świadome. Bardzo świadome, okej czyli takie tutaj podchodzimy na zasadzie myślę, że mam podobnie z reklamami, zlecając coś albo płacąc komuś za mentoring, Płacę za możliwość współpracy i za wspólne osiąganie wyników ale nie za przekazanie odpowiedzialności.
Dokładnie Jasne Masz jakieś ulubione branże z którymi lubisz pracować? Nie. Uważam, że nie ma to większego znaczenia bo znowu wszystko skupia się na tym, jaka jest dana osoba. Czyli niekoniecznie tutaj chodzi o branżę, a o osobę z którą właśnie mam okazję współpracować Jasne ja tak tylko wciąż, bo [00:03:00] widzę, że tutaj nam się pojawia całkiem sporo osób, zostawcie nam jakieś serduszko jak chcecie posłuchać o sprzedaży albo o jakieś ognie to wtedy gdzieś tam przesuniemy się bliżej być może ktoś, kto jest przed jakimś ważnym dylematem jak zaplanować ten Ten kwartał w filmie, albo co zrobić, żeby tą sprzedaż u siebie uratować, będzie mógł zobaczyć naszego live'a i będzie też mógł po prostu z niego skorzystać.
Jakbyś mogła mi Aga powiedzieć, jaka jest w ogóle twoja historia, jeśli chodzi właśnie o sprzedaż dlaczego się tym zajmujesz? No właśnie to jest bardzo ciekawe, bo w zasadzie tak sobie pomyślałam że przecież ja jak zaczynałam w ogóle w online'ach, to ja zaczynałam Słuchaj Ada, od reklam ale w ogóle mi z tymi reklamami tak mocno nie było po drodze.
Gdzieś tam ta sprzedaż ta marka osobista kontakt taki sprzedażowy po prostu z ludźmi i nauka ich właśnie tej sprzedaży, to było coś, co mnie właśnie od zawsze kręciło, ale sprzedaż od zawsze tak naprawdę mi towarzyszyła, bo właśnie przed [00:04:00] dzisiejszym spotkaniem jak się przygotowywałam, To pomyślałam sobie, od jak dawna właśnie ze mną jest sprzedaż to tak naprawdę od czasu studiów, kiedy właśnie studiowałam dziennie w ogóle zarządzanie, inżynieria produkcji totalnie coś, co mnie nie jarało, ale wiadomo rodzice mówili idź będziesz miała dobrą pracę po tym.
No to poszłam, ale już wtedy właśnie łapała mi się prac, które właśnie były już związane ze sprzedażą. W zasadzie w całej swojej karierze takiej etatowej to może miałam dwie prace kiedy to nie było związane ze sprzedażą. Jakoś mnie po prostu zawsze ciągnęło właśnie do ludzi, do sprzedaży, do kontaktu z nimi, do budowania relacji I tutaj była to bardziej taka sprzedaż na zasadzie cold call, cold mail i ty potem przejmowałaś kontakt, czy raczej byłaś taką osobą która gdzieś tam już miała przekazane kontakty i po prostu typowo nie wchodziła że tak powiem na zimno tak jak teraz na przykład w DM-ach na Instagramie, nie?[00:05:00] 
Mhm. Wiesz co, na początku sprzedaż w ogóle była taka face to face i to były takie basicowe prace typu pracowanie na wyspie w danej galerii sprzedawanie soków, perfum, portfeli, takie rzeczy, więc to było takie na początku jeden na jeden tak bezpośrednio, ale później jak już właśnie weszłam w takie prace wirtualne tak to nazwijmy, To różnie.
Bardziej mi powiedziała, że i to było właśnie takie kontaktowanie się z ludźmi, którzy jeszcze mnie nigdy właśnie nie słyszeli, czyli właśnie te kontakty na zimno, ale też takie z którymi już budowałam relacje, więc tak naprawdę zasmakowałam i tego i tego. Jasne super. Pamiętam że jeszcze podsyłałam ci pytanie, o które w sumie pytam wszystkie osoby, które przychodzą do mnie na live'a.
Szukam wartościowych książek jeśli chodzi o sprzedaż i jakbyś miała polecić osobom które teraz na przykład nas oglądają albo będą oglądały, No i mają [00:06:00] ten profil na Instagramie i próbują rozkręcić, wiesz, pojawia się zazwyczaj wchodząc na Instagrama pojawia się dużo obietnic potem jest taka trochę też weryfikacja rzeczywistości, lekkie zniechęcenie.
Co polecasz osobom które właśnie zaczynają wiesz, po prostu oferować swoje usługi, co powinny w ogóle przeczytać? Jedna jakaś książka która uważasz, że jest super. Żadna. Odpowiem w ten sposób i już powiem dlaczego. Ja słuchajcie nie przeczytałam żadnej książki sprzedażowej z bardzo prostego powodu. Ja po prostu bardzo mocno postawiłam na praktykę, bo uważam że żadna tak jak się na przykład szkolimy u różnych osób, twórców mentorów To zawsze dostajemy tą wiedzę teoretyczną.
Ona w jakiś sposób jest na bazie praktyki ale właśnie tej osoby, która nas szkoli, ale to w żaden sposób nam nie daje stricte tej praktyki. Dlatego ja ani nie polecę żadnej książki, ani ja sama [00:07:00] nie przeczytałam żadnej książki sprzedażowej, chociaż podjazdy miałam do niektórych, ale jakby nie polecę, zresztą nawet nie pamiętam już teraz, Jakie to były, ale to co mogę polecić w temacie w ogóle sprzedaży to przede wszystkim, ja myślę, że to jest taka najkrótsza i najbardziej skuteczna droga to jest po prostu pójście do osoby która już przez to przeszła nie, bo na przykład powiedzmy chcemy się nauczyć sprzedaży takiej jeden na jeden, na żywo z Klientem nie?
No to ja na przykład jej nie nauczę, bo to jest bardzo często powiązane z tym, jak się zachowujemy na żywo, jak podajemy rękę, tak? To są takie już stricte rzeczy związane z taką sprzedażą typowo jeden na jeden, na żywo i właśnie jeśli chcesz się takiej sprzedaży nauczyć, to idź do osoby, która już przez to przeszła i już ma jakieś wyniki.
Uważam, że to jest najlepsze w pierwszym kroku i w każdym kolejnym Ehm... Metoda nauki sprzedaży. Uważam że [00:08:00] żadna książka i żadna teoria nie zastąpi nam sprzedaży i ja bardzo często się spotykam z osobami które pracują ze mną w sprzedaży i teoretycznie często są to osoby, które już działają w mediach społecznościowych jako eksperci Nie sprzedają swoich usług na zasadzie hej przyjdź, to cię nauczę sprzedawać bo same wiedzą że jeszcze tego nie potrafią.
Ale chodzi mi o to, że to są osoby z kręgu powiedzmy takiego naszego niszowego. Ale bardzo często, kiedy przychodzi do sprzedaży, te osoby po prostu nie potrafią sprzedawać. Mają w sobie takie poczucie, że ja pierwsza, ja wciskam, ja nie chcę wciskać, więc ja od razu chcę uciec, nie znając tej drugiej strony tego, że naprawdę można to zrobić bez takiej presji na sobie i na kliencie przyszłym.
Więc przede wszystkim praktyka, bo ja zauważam to, że można naprawdę i przychodzą osoby z topową wiedzą jeśli chodzi o sprzedaż do mnie, Ale kiedy chodzi o [00:09:00] zamianę potencjalnego klienta w klienta to jest klapa. Bo kiedy ja widzę rozmowy w DM-ach, kiedy ja analizuję każdą rozmowę mojego klienta taką jeden na jeden, którą prowadzi onlinowo, to jest mnóstwo rzeczy, które są do poprawy i są robione nieprawidłowo.
Dlatego celowo nie polecam żadnej książki bo książka nie nauczy ciebie sprzedaży. Praktyka tylko i wyłącznie. Jasne czyli jeżeli miałbyśmy teraz taką osobę która widzi że na profilu powiedzmy, bo przejdziemy za chwilę też do tematu połączenia tego z reklamami, ale bardzo mnie zainteresowało to, co powiedziałaś właśnie, że widzisz jakieś rozmowy w DM-ach i że po prostu to nie jest to, nie?
Więc pytanie, jeżeli jestem ekspertką albo mam coś zajebistego co sprzedaję nie? Kurczę, poświęciłam, zeszłam na przykład z pracy etatowej albo jestem na etacie kiedy schodzę z pracy etatowej. Chcę zacząć jakby, wiesz, budować swój biznes to jest moje [00:10:00] marzenie i zaczynam jakby, wiesz, uruchamiam sobie nawet powiedzmy tą reklamę albo organicznie działam i przyciągam osoby na mój profil no i widzę, że pojawiają się nowi obserwujący.
No i teraz pytanie, jak mam zagadać Po prostu przywitać tą osobę jeśli taka osoba żadnej interakcji oprócz tej obserwacji nie wykazała na naszym profilu czyli nie było żadnego zostawienia lajka komentarza reakcji na stories, to po prostu witamy się. I tutaj bardzo polecam testować wiadomości powitalne, robić je mocno spersonalizowane.
Zasadzie hej zaobserwowałaś mój profil a co cię do mnie sprowadza i do każdego kopiuj wklej i u każdego to nie działa, jest 3% odpowiadalności w ogóle na to, lecę dalej w tą samą wiadomość. No nie, testujemy kolejną sprawdzamy co nam się lepiej po prostu sprawdza. Więc w ten sposób zacząć jeśli taka dana osoba już zrobiła interakcję na [00:11:00] naszym profilu to nawiązujemy do niej, na przykład, hej Ada, widzę twój komentarz pod moją ostatnią rolką, skomentowałaś, że właśnie spróbujesz tego przepisu na mój slajd Fit Cernit i teraz jestem ciekawa, bo dużo osób zapisało już tą rolkę jestem ciekawa czy ty też i kiedy planujesz właśnie ten przepis u siebie zrealizować, nie, brakuje mi słowa ale właśnie w ten sposób, nie czyli jakby nie idziemy za masą na zasadzie kopiuj wklej bo mamy jakiś skrypt rozmowy, tylko wchodzimy w tą rozmowę jak z człowiekiem czyli tak jak my sami często chcielibyśmy być potraktowani w rozmowie a nie na zasadzie Hej, ile to kosztuje?
150 złotych wyświetlono. Nie? I to jest bardzo, bardzo częste. Więc jakbym miała coś polecić i jeśli chodzi o właśnie, ktoś przyszedł na profil i co zrobić, to właśnie w ten sposób. Ja tak zdradzę z racji tego, że na live'ach zawsze powinny być osoby, którym najbardziej zależy na rozwoju z danego tematu o którym jest live.
[00:12:00] To też podpowiem że na przykład u mnie na przykład bardzo dobrze się sprawdza wiadomość powitalna że na przykład, hej jesteś moją tysiąc pierwszą osobą obserwującą. Mam do ciebie pytanie, czy mogę je zadać? Jest tajemniczo, z drugiej strony sprawdziłam, którą ona jest faktycznie osobą i wtedy zaczynam już każda kolejna wiadomość jest bardzo mocno spersonalizowana co do tego, co widzę na danym profilu chcę poznać tę osobę gdzie ona jest teraz, jaki jest jej cel i po prostu rozmawiam jak z człowiekiem a nie z kasą która siedzi po drugiej stronie.
I my bardzo często, osoby początkujące często, widzą swój profil I to dobrze uważam jako miejsce, w którym można go monetyzować i wyciągać z tego kasę, ale bardzo często później w każdej jednej osobie na profilu widzą pieniądze. I to uważam że jest bardzo duży błąd bo to bardzo często zamyka nas sprzedawców w tym i wchodzimy w taką rolę ja muszę to [00:13:00] sprzedać, ona tam do mnie przyszła, to ja muszę jej jak najszybciej po prostu wyciągnąć z kieszeni pieniądze i włożyć do swojej kieszeni.
I to jest bardzo duży błąd bo nie podchodzimy do siebie jako do ludzi, a media społecznościowe mówią jasno za siebie, jesteśmy społecznością Nie? Więc budujmy relacje, budujmy zaufanie najpierw nie? Tak, bardzo mi się podoba to podejście i właśnie bardzo dużą widzę analogię często między właśnie reklamami typowo sprzedażowymi, bo jak wiadomo, reklama ona ma pewien cel, ale w momencie kiedy jedyne to, co pokazujemy w reklamie to jest, wiesz, mam tą rzecz do tego i do tego dnia jakby i musisz ją kupić albo nie musisz jej kupić ale bardzo, bardzo proszę,
Ktoś przychodzi na Twój profil I pierwsze, co widzi, to jest reklama sprzedażowa i to jest jakby totalna dziura, nie, jakby to jest totalnie jakby wiadomo że są takie produkty które [00:14:00] mogą gdzieś tam być takie bardziej spontaniczne, nie, jeśli chodzi o zakup zazwyczaj dwucyfrowa kwota, jakiś tam powiedzmy mały produkt, natomiast tak czy inaczej w momencie jeżeli jakby nawet Te reklamy i to podawanie całej lejki, ono nie będzie takie, wiesz, ludzkie, nie?
Na zasadzie hej jakby, a może ktoś musi jakby Zastanowić się czy jakby chce współpracować ze mną, co da mi na przykład więcej korzyści w przyszłości, bo ja będę pracować z osobami świadomymi. Moje klientki nie będą mi robiły zwrotów albo reklamacji, dlatego że one przeszły przez tą całą ścieżkę, pogadały ze mną albo zobaczyły wszystkie treści, które mam na profilu i w ten sposób zdecydowały się świadomie na zakup.
To jest taka w sumie win-win transakcja można powiedzieć. Dokładnie tak. Właśnie to się wszystko skupia na tym, że my bardzo często uważamy że jak robimy reklamy [00:15:00] że jak już wchodzę w temat reklam i reklamowania się, to już mi się należy za to klient A guzik ci się należy należy ci się doprowadzenie ruchu na twój profil, na twoją stronę gdziekolwiek działasz ale nic ci się nie należy bo ty robisz pewien segment całej sprzedaży, która ma się dokonać i to jest właśnie to jest bardzo częste w ogóle i ty na pewno też to wiesz Ada, współpracując z takimi osobami, że właśnie jak już włączam tą reklamę no to przecież płacę To gdzie są ci klienci?
No mają być, ale nie patrzymy znowu na tym, że nie patrzymy jako na osobę która miałaby dołączyć do współpracy ze mną kupić mój produkt, tylko patrzę przez pryzmat pieniędzy, nie? Tak, to zdecydowanie, totalnie podpisuję się pod tym, no i właśnie jak jesteśmy przy tym temacie, no to pytanko [00:16:00] do ciebie, czy ty korzystasz z reklam?
Wiem że korzystam z tego, bo mi się wypytało ostatnio. Korzystam Korzystam tak naprawdę z dwóch formatów bo mam i odpaloną kampanię na obserwacje, tak typowo w managerze reklam, ale też promuję poszczególne rolki które fajnie Chwyciły, które już widzę, że przeprowadziły na mój profil x osób i widzę, że te osoby są mocno konkretne, więc też idę czasami właśnie w promowanie postów.
Natomiast ja nie robię reklam na zasadzie hej mój mentoring, przyjdź tu, kup, kropka, bo ja zawsze rozmawiam z osobą która miałaby dołączyć do współpracy ze mną i uczyć się ode mnie sprzedaży, to ja chcę z nią porozmawiać. I to ma być często ostateczna moja decyzja, czy ta osoba może wejść do współpracy ze mną.
Z racji tego że No właśnie, chcę, żeby ta osoba [00:17:00] miała efekty, kiedy czuję po rozmowie, że tam nie będzie pracy, to po prostu ja nawet tej współpracy nie rekomenduję i też nie daję takiej możliwości dołączenia, natomiast tak, korzystam z reklam, ale te reklamy traktuję właśnie jako doprowadzenie ruchu na mój profil Tylko i wyłącznie.
I to jest właśnie to, o czym dzisiaj od początku tego live'a mówimy, buduje relacje. To, że taka osoba do mnie przyszła nie jest równoznaczne z tym, że ona zostanie moim klientem i w większości nie zostaje, ale po to docieram do danej grupy osób, żeby z tej grupy Wyłuskać no właśnie, na podstawie lejka sprzedażowego, który jest skierowany w ten sposób, więc jak tu wkładam dużo, to tu mi wypadnie dużo, dużo mniej.
I tak to też działa właśnie u mnie, że to doprowadzenie na górę jest duże, no ale to, co zostaje w sprzedaży czyli w tym najniższym punkcie lejka, jest dużo, dużo [00:18:00] mniejsze względem tego, ile osób do mnie przychodzi. Natomiast tak jak mówię, ja buduję relacje, zaufanie i dopiero wtedy następuje sprzedaż Mhm, tak.
Ja bym tutaj dopowiedziała od siebie, że ogólnie jeśli chodzi o tę całą definicję lejka, to czasami ja mam wrażenie że powinno być tak, że jest lejek i jakby spod spodu jeszcze mamy takie sitko. Bo to jakby nawet sam lejek czasem nas wprowadza trochę w błąd że jakby każdy kto od góry wleci, to na pewno też wleci z dołu i na ten zakup się zdecyduje.
Natomiast koniec końców jest tak, że rzeczywiście to jest jakiś niewielki procent i my możemy pracować nad tym, żeby ten procent był coraz większy. Ja też zawsze zachęcam do tego, jeżeli mamy taką możliwość, żeby już na tym środkowym etapie testować na przykład kampanie jakieś powiedzmy sprzedażowe, ale na takie małe produkty żeby po prostu, jeżeli oczywiście je mamy.
Żeby przebić po prostu barierę tego, że ktoś może z nami podjąć jakąkolwiek [00:19:00] współpracę, natomiast ten produkt musi być zazwyczaj świetnej jakości. Żeby naprawdę to nie była jakaś wydmuszka, którą sobie gdzieś tam chcemy zapełnić lejek, tylko żeby to był super wstępny produkt, taki pierwszy, gdzie ktoś powie kurde Stos jakby chcę po prostu z tą dziewczyną pracować, bo kupiłam ebooka za 40 zł i albo jakieś wideonagranie lub też cokolwiek innego jakiś szablon i naprawdę świetnie to działa.
Tutaj głównie się odnoszę do produktów cyfrowych, natomiast wydaje mi się, że takie myki można też zastosować w przypadku usług, czyli powiedzmy Jakaś wstępna krótka konsultacja czyli zajawka jakby współpracy z nami, jakiś krótki zabieg, coś takiego, co jest po prostu bardzo wstępne, tak żeby ktoś był w stanie stwierdzić, że okej dobra to było super, jest właśnie ta sytuacja że ja też już na tym powiedzmy zarabiam, Ale jednocześnie ktoś też już mi płaci [00:20:00] pieniądze, więc on jakby już wyłoży jakąś powiedzmy mniejszą kwotę i potem mówi, okej dobra sprawdziłam to, jest super, jestem zadowolona, decyduje się na wiesz, pakiet nie, jakby cały.
Także tutaj na pewno ten lejek on czasem może być nieco mylący, a ja w ogóle ostatnio widzę też taką tendencję do koła zamachowego. Czyli po prostu jakby ci nasi odbiorcy oni są w środku wszystkich naszych treści, czyli jakby wszystko wszędzie się po prostu wyświetla. Live'y, stories, jakby content, strona internetowa, filmy reklamy jakby to jest wszystko po prostu gdzieś tam, nie pojawia się tylko nowym odbiorcom, ale też wiadomo Tym którzy nas znają.
No i teraz, jak już z tym zarzuciłam tą, powiedzmy, pigułę tego wszystkiego to Wniosek jest często taki, że ta ścieżka tak naprawdę [00:21:00] może być o wiele bardziej dłuższa jeżeli ktoś może na przykład chcieć z nami współpracować indywidualnie, nie wiem, jak to jest też u ciebie i jeżeli jakby w środku gdzieś tam tego wszystkiego Odbijemy się z tą osobą tak bardziej personalnie, czyli właśnie zwrócimy uwagę na to, że to jest człowiek to nie jest bankomat dokładnie tak bym powiedziałaś no to wtedy rzeczywiście ta relacja się tworzy, z tym, że czasem mam trochę wrażenie, że ta relacja to już jest też takie słowo wydmuszka na Instagramie, to mnie to boli.
Jest, bo bardzo często słowo relacja jest mylone z tym, że Nawet ostatnio moja klientka mi powiedziała że nie czuje tego bycia miłą w DM tylko po to, żeby sprzedać I jeśli oczywiście, i ona tak ma, bo to jest związane z tym, jak ona do tego podchodzi, nie? Jeśli podejdziesz i to jest znowu to, o czym mówimy, jeśli podchodzisz do tej rozmowy jako [00:22:00] do bankometru, który ma ci wypłacić pieniądze, to będziesz się tak właśnie czuć To jest bardzo głęboko związane właśnie z mindsetem i zgadzam się, że tutaj to nieustanne gadanie buduj relacje, buduj relacje buduj relacje Ja osobiście nie uważam, że to jest nadmuchane takie słowo, bo ja nigdy do tego w ten sposób nie podchodziłam, więc mi jest ciężko sobie wyobrazić, natomiast zdaję sobie z tego sprawę, że osoby, które podchodzą do tego, że muszę tam z nim popisać żeby on finalnie ode mnie kupił usługę premium, to ma prawo się tak czuć bo bardzo dużo zależy od naszego podejścia, od naszego mindsetu.
Co do tego Właśnie jak tej relacji podchodzimy, jeśli widzisz w tej ikonce papierkowa strona biznesu pieniążki to [00:23:00] finalnie nigdy nie potraktujesz w tym przypadku Oli. Jako człowieka któremu możesz a być może wcale nie możesz pomóc bo nie jesteś w stanie. Jeśli podejdziesz do tego w ten sposób, że ty naprawdę chcesz pomóc drugiemu człowiekowi, to w życiu nie będzie takiego uczucia, że ja tam muszę robić coś na siłę.
Tak, to jest w ogóle, to powinnyśmy jakby, wiesz, neon powinien być powieszony, że jak tworzysz swoją firmę i myślisz sobie, kurde, nie wiem, ja zajmuję się sprzedażą, jest tyle osób, które po prostu... Wiesz, jak czuje że po prostu wciska na przykład ma super produkt kompletnie niezwiązany z marketingiem i sprzedażą, ja mam dokładnie tak samo z reklamami, no to ja w tym momencie odciążam te osoby, bo siedzę i robię to, co lubię jakby powiedzmy, czy siedzę w menadżerze, czy jakby rozkminiam te wszystkie ścieżki, nie?
Czyli w twoim przypadku bierzesz kogoś na spotkanie i po prostu mówisz tej osobie, [00:24:00] słuchaj, jakby masz ekstra rzecz, jakby musisz zacząć jakby poznawać te osoby, które do ciebie przychodzą, musisz z nimi rozmawiać musisz dowiedzieć się, czego te osoby potrzebują. No i właśnie tutaj Zahaczyłaś trochę o ten temat klientki która do Ciebie przyszła i powiedziała, że nie czuje tematu bycia miłą.
Więc właśnie jakie są obawy osób, które do Ciebie właśnie przychodzą? Bo wiesz ciężko jest się zdecydować na przykład i powiedzieć, dobra to teraz ja chcę się uczyć sprzedaży, nie? Jeżeli jakby mam własną firmę i mam pięć tysięcy rzeczy do zrobienia naokoło i nie chcę jakby, wiesz zostać sprzedawcą, ale jednocześnie nieodłączna jakby bardzo potrzebna cecha, nie?
Ja myślę, że przede wszystkim to jest uświadomienie sobie, w ogóle prowadzisz swój biznes, nie? Jakby nie robisz to, znaczy na pewno to jest powiązane z twoją pasją no najlepiej jakby było, nie? Gdyby to się nie obracało tylko i wyłącznie w obrębie pieniędzy samych więc jeśli masz właśnie, już wiesz co chcesz sprzedawać to jest oparte na twojej pasji, ty musisz w to wierzyć Jak ty [00:25:00] sam, sama nie wierzysz w swoją usługę w swój produkt, no to kto ma w niego uwierzyć, co obca kobieta poznana w internecie czy mężczyzna i nagle po rozmowie on stwierdzi, fajny produkt, a ty sobie poprosisz, kuźwa kupił, ciekawe, a ja sama w to nie wierzę.
Ciężko będzie sprzedać w sensie zdarzy się sprzedaż powiem tak, takie osoby też sprzedają, tylko właśnie przede wszystkim stworzenie produktu który realnie odpowiada na bóle i pragnienie klienta to jest w ogóle top, bo możesz naprawdę zrobić fajny... Produkt, ale jeśli on nie odpowiada na to, czego ludzie potrzebują na rynku to możesz sobie to wsadzić w nos.
Więc to jest to, ale uważam że każda osoba, która wchodzi w biznes, musi wziąć na klatę to, że musi się nauczyć sprzedaży. Bo nawet jeśli w pewnym momencie będzie chciała tą sprzedaż oddelegować komuś, To musi sama się jej [00:26:00] nauczyć. To jest tak samo jak delegowanie robienia postów, robienia reklam i wszystkiego dookoła.
Sama nigdy tego w życiu nie spróbowałaś nie wiesz czym jest manager reklam, nie wiesz jak powinna wyglądać reklama, że jak biznes lokalny to nie wychodzisz na całą Polskę, nie? Jak ty tego nie wiesz a bierzesz kogoś kto ma ci to zrobić, No to ciężko tutaj oczekiwać jakiegoś efektu, nie? Uważam że każda właśnie osoba która wchodzi do swojego biznesu bierze na klatę odpowiedzialność za swój biznes, bierze odpowiedzialność za sprzedaż i jeśli tej sprzedaży nie ma, jeśli nie ma efektów w postaci przychodów dochodów, no to możesz mieć pewność że to jest twoja wina.
I uważam że 90% sukcesu i właśnie co jest też Ada bardzo ciekawe, większość osób, które przychodzą na przykład do mnie na taki mentoring, gdzie chcą, no jakby ja głośno mówię o tym, że jakby ja cię nauczę też robić rolki, ale w finali to ma się zakończyć kasą w twoim portfelu tak [00:27:00] najogólniej mówiąc I kiedy przychodzą do mnie osoby, które mówią, o Boże, ja tam jestem zajęta, a ja nie mam na to czasu Ja się pytam a ile masz czasu na naukę sprzedaży?
No jedną godzinę dziennie, a ja mówię ale to jest sama sprzedaż czy jeszcze tworzenie contentu, rozmawianie z klientami? Nie, no to już to wszystko jest w tej godzinie to ja się zastanawiam i jednocześnie nie ma klientów, to ja zadaję jedno proste pytanie To co ty robisz w tym momencie, co jest ważniejsze w tym momencie niż sprzedaż nauka sprzedaży, nie?
I wtedy nagle otwierają się klapki w głowie, no i wtedy wychodzi to, że kurde faktycznie powinnam zacząć od tej sprzedaży, nie? Brać wirtualną asystentkę do prowadzenia profilu, można brać kogoś od reklam, można od lejków kogoś brać od wszystkiego można kogoś wziąć, a finalnie i tak to może nie działać, bo to finalnie odpowiadasz za sprzedaż.
Mówię tutaj o produktach premium, [00:28:00] rekomendacja bardzo duża, żeby sprzedawać jeden na jeden w takim kontakcie. Wiadomo jak jest mniejszy produkt, to nie wymaga aż tak naszego zaangażowania Ale ja się zawsze pytam co ty robisz jak ty nie masz czasu i nie masz sprzedaży Co w ogóle dla mnie tu mi nie gra, czyli musisz wyeliminować coś ze swoich obecnych działań, żeby znalazł się czas na naukę sprzedaży, kropka.
Ja teraz trochę otworzę bo widzę, że nas kilka... Osób ogląda na bieżąco i trochę też pojawiają się nowe, więc jeżeli macie jakieś pytania macie z czymś problem, co jest związane na przykład ze sprzedażą na waszym profilu albo z waszymi reklamami typowo sprzedażowymi albo chcecie się podzielić tym może, co u was działa najlepiej, to po prostu dajcie nam znaka zostawcie nam komentarz Dzisiaj to jest po prostu pogadanka...
I my jesteśmy ready, żeby wam po prostu pomóc i odpowiedzieć na wasze pytania albo coś doradzić. Może pracujecie w jakiejś branży, dla której to o [00:29:00] czym my w ogóle rozmawiamy wydaje się być kosmosem więc napiszcie gdzie pracujecie i po prostu może postaramy się wam coś doradzić na bieżąco. Jeśli chodzi właśnie o reklamy czy twoje klientki też ustawiają sobie właśnie reklamy?
Czy to jest taka obawa, którą często ciężko przejść? Ustawiam Ale tylko i wyłącznie w momencie, w którym potrafią już sprzedawać. Czyli to jest właśnie znowu to jest to samo. Ja mówię potrafią sprzedawać ale ta sprzedaż zaczyna się od tego, że witasz osobę zagadujesz do niej prowadzisz w odpowiedni sposób rozmowę właśnie w DM-ach.
Będę mówiła na podstawie usługi premium, bo tak tego też uczę. Umawiasz się z taką osobą na rozmowę jeden na jeden i wtedy ta sprzedaż to jest takie już tylko takie, jakbyś popchnęła drzwi, żeby już się zamknęły razem z wiatrem, więc ta sprzedaż jest bardzo tutaj takim [00:30:00] długim po prostu procesem. Ada jakbyś mogła przypomnieć pytanie, bo wypadło mi z głowy.
Czy Twoje klientki obawiają się ustawienia reklam? Okej same nie obawiają się, bo ja ich w tym wspieram, więc jakby sama techniczna ta kwestia nie stanowi problemu, ale myślę, że nie tyle się obawiają co w sensie chcą to zrobić w nieodpowiednim momencie, czyli zaczynam działać jeszcze nie mam konkretnie sprecyzowanej usługi.
Nie wiem, z jaką ofertą chcę trafiać, nie wiem, za ile to miałoby być, nie potrafię jeszcze tego sprzedać, ale już sobie wypuściłam reklamę. No i oczywiście, w produkcie premium to może być ok, ale znowu w momencie, kiedy znamy już ten stało powtarzalny proces pozyskania klienta, bo bardzo często nam się [00:31:00] wydaje, że kiedy my zaczniemy od reklam, to już będę miała coraz więcej ludzi na profilu, załóżmy, jest to kampania na obserwacje, mam coraz więcej ludzi, to będzie Super oni będą pytać mnie o moje usługi, ale jeśli Ty nie masz tej usługi i nie potrafisz jej sprzedać, to przepalisz właśnie kasę nie?
Więc one się bardziej jeśli już się mają czegoś obawiać to obawiają się tego, czy w dobrym momencie wystartują z tą reklamą nie? Natomiast sama reklama, zresztą ja też sama o tym mówię, że mój profil Który ma tam ponad siedem tysięcy obserwacji, nie jest zbudowany na zasięgu organicznym. Może tam jest tysiąc osób, które są zbudowane na ruchu organicznym, a tak to jest, mówię ruch organiczny, bo niektóre osoby mogą nie wiedzieć, to są rolki, posty tak jak teraz mamy live współtworzone, być może ktoś ode mnie przyjdzie do Ady, od Ady do mnie, to jest właśnie też działanie organiczne gdzie my musimy w to włożyć tutaj swoją pracę.
I być może to zażre być może nie. [00:32:00] Z takiego ruchu organicznego to jest może tysiąc osób, ale tak to są tylko i wyłącznie reklamy. I właśnie ostatnio się nawet zorientowałam i mówię do swoich dziewczyn właśnie w swoim teamie do Anity, która odpowiada za content i tak usiadłyśmy i tak stwierdziliśmy, po co my napieprzamy tymi rolkami cały czas.
Pchamy reklamami ludzie jak przychodzą to przychodzą z reklam, organicznie tam prawie nic się nie kręci, to po co się zdzierać no i zjechałyśmy z publikacji 5 razy w tygodniu na takie 2-3 razem z naszym dzisiejszym live'em. Optymalizacja też tego, czyli badanie, co gra, co nie gra. Ja jestem bardzo dużą zwolenniczką tego, żeby jednak w te reklamy pójść.
Co nie oznacza, że kiedy osoba jest początkująca to ma od razu pójść w reklamy. W sensie ja jestem za tym, żeby taka osoba nauczyła się pisać teksty do rolek tak żeby to było chwytliwe, żeby tam nie [00:33:00] było właśnie takich pustych przebiegów postaci albo braku wypowiadanych słów na zasadzie Wdycham powietrze i to jest nikomu niepotrzebne, ale tak samo takich pustych słów które jakby nic nie wnoszą w daną rolkę i nie zatrzymują tej uwagi.
Więc ja jestem za tym żeby przejść przez każdy proces, ale kiedy już masz stały powtarzalny proces pozyskania klienta Już możesz wejść na zluzowanie i danie sobie więcej czasu, przestrzeni, być może na dalsze działania być może już na życie prywatne i na realizację swoich pasji itd. No chyba że biznes jest twoją pasją to też to rozumiem, ale...
Jeśli już masz powtarzalny system pozyskania klienta to możesz jak najbardziej, to reklamy uważam że są zajebistym dźwignią do tego, żeby robić mniej, a zarabiać więcej. W momencie kiedy jakby jeżeli zadasz sobie pytanie, [00:34:00] czy wiem jakby skąd przychodzą moje klientki i odpowiedź brzmi nie wiem, to najprawdopodobniej to jest dobry czas żeby zacząć jakby układać sobie to organicznie bezpłatnie a dopiero potem wskoczyć w reklamy Ja troszkę o tym pisałam wczoraj na stories, że w momencie kiedy jakby ustawiamy tą reklamę sprzedażową, nawet próbujemy, czyli reklamy powiedzmy z celem zakup jeżeli mamy sklep i reklamy z celem na przykład formularz kontakt jeżeli chcemy z kimś porozmawiać osobiście chcemy zyskać jakieś kontakty do których możemy się odezwać, to jeżeli jest taka sytuacja, że ustawiamy tę reklamę I nie ma absolutnie żadnego odzewu, to ta reklama bardzo wyraźnie wskazuje nam, że na etapie pre coś może być nie tak.
Może to być strona, może to być nasz profil, może to być forma reklamy może to być to, że wrzuciłyśmy po prostu jedną reklamę jakby ze zdjęciem i na przykład z informacją [00:35:00] ostatnie wolne miejsce, I that's it. I to jest nasza pierwsza i ostatnia reklama, nie? I jakby w tym momencie mamy już totalnie spłycenie po prostu tematu sprzedaży, czyli najważniejszego etapu do jednej kreacji, która po prostu nie działa, gdzie warto w reklamach testować x, testować kilka, kilkanaście sprawdzać.
Kolejną mega istotną z mojej perspektywy rzeczą jest to, że reklama to jest taka trampolina, czyli tak jak ty mówisz mamy te kwestie gdzieś tam organiczne, wyłapujemy, testujemy sobie bezpłatnie to, co zaczyna działać albo co nie działa w ogóle na przykład, czyli publikujemy jakieś rolki i mówimy, tutaj nagrałam rolkę, ja miałam ostatnio taki case, słuchaj przygotowałam rolki w studio i były, Naprawdę spoko, jakby fajne, jakby pomysłowe wszystko spoko w ogóle nie noszą się jakby organicznie i na przetestowanie jeszcze mojej własnej tezy z racji [00:36:00] tego, że zajmuję się reklamami, zrzuciłam je do reklam i nadal działają średnio Mam inny content, który gdzieś tam nawet nie nagrywałam, bo to są jakieś powiedzmy karuzele jakieś grafiki, tego typu rzeczy.
Wrzucam to na przykład do reklamy i działa po prostu świetnie. I ja po prostu na podstawie tego, że jakby wyłapałam tą tendencję organiczną i wrzuciłam to do reklamy To ja już widzę że to jest gdzieś tam ta trampolina, że ja wskakuję na nią i pokazuje się większej ilości osób, które nie ma szans żeby zobaczyły mnie bezpłatnie.
Więc dzięki temu sobie oszczędzam czas, ale ja już jestem przygotowana, czyli wiem co gdzieś się organicznie sprawdziło, reklama niestety nie lekarstwem na słabą sprzedaż To trzeba powiedzieć jasno i wyraźnie, ona nie uratuje, jeżeli jakby ty jesteś na takim etapie, i ja to mówię totalnie szczerze klientkom, które do mnie przychodzą, jeżeli ja od kogoś słyszę słuchaj jeżeli to nie wypali, to ja zamykam biznes, to ja mówię, [00:37:00] słuchaj to nie przychodź do mnie, bo jakby ja ci tej sprzedaży nie uratuję, to nie jest tak, że ja teraz pójdę i tam po prostu wykręcę jakiś niesamowity efekt Bo ja nie jestem w stanie wziąć odpowiedzialności za to, w jaki sposób ty się kontaktujesz z kimś, jaki, jak dobry jest twój produkt.
Wszystko to wiesz co dzieje się wcześniej, nie? Więc jakby tutaj naprawdę to chciałabym, żeby bardzo dokładnie brzmiało, że jeżeli jesteście na tym etapie, na którym jakby zastanawiacie się jakby, co może nie działać i jesteście już przed etapem jakby zamknięcia swojego biznesu albo dajecie sobie ostatnią szansę, to nie decydujcie się na reklamę.
Serio, tutaj wcześniej coś musi być nie tak w procesie albo w ogóle jeszcze nie macie tego procesu sprzedażowego u siebie ułożonego, czyli jakby nie wiecie skąd ludzie w ogóle do was przychodzą i nie wiecie co się sprawdza bardziej, a co się sprawdza mniej. Także taka myślę, że taka przestroga trochę przed tym, żeby...
[00:38:00] I nawet powiem więcej, że jeżeli ktoś wam mówi, Że ustawienie reklamy wam uratuje tyłek i nie będziecie musieli zamykać firmy w grudniu 2024, to nie mówi prawdy. A ja jeszcze do tego dołożę, że jeśli i tak samo, bo wiadomo, możemy działać na zasadzie bazy nad reklamami, możemy działać sobie organicznie budując na przykład markę osobistą bardzo aktywnie w ogóle w mediach społecznościowych, to To tak naprawdę...
Prowadząc biznes my nie możemy liczyć na to, że grudzień idzie, to jak mi nie pójdzie, to ja to zamknę, to idę sobie czegoś spróbuję. Dam sobie ostatnie dwa miesiące. To jest wielkie G tak naprawdę, bo jeśli ty prowadzisz swój biznes przez dwa lata, I przez dwa lata nie udało ci się nic zrobić, to nie licz na to, że przez ostatnie dwa miesiące roku [00:39:00] nagle się twój biznes odmieni.
Nie odmieni się na pewno. Więc jeśli podchodzisz z takimi myślami To zamknij to już dzisiaj. To ode mnie taka rada. Bo w ogóle osobom które prowadzą biznes, ale to jest też to, że trochę my jako twórcy internetu to też psujemy. Bo bardzo często czy w reklamach czy w działaniach organicznych wszystko się dzieje, zajebisty wynik w bardzo krótkim czasie, przyjdź ja ci to dam.
I później takie osoby, które to łykają wchodzą w biznes I w tym biznesie nagle jest o ja pierdziu, tu jest w ogóle tyle do zrobienia i później jest właśnie to ja sobie daję te ostatnie dwa miesiące. Nie oczekuj tego, że jeśli przez dwa lata prowadzenia swojej działalności zrobiłeś wielkie gówno, to nie oczekuj że nagle w dwa miesiące się coś odmieni, nie odmieni się nic i jeśli wchodzisz w [00:40:00] biznes to jest to co mówiłam już wcześniej bierz odpowiedzialność za swój biznes i tego się nie buduje W dwa, trzy miesiące Często to się nie buduje w pół roku.
Ja dopiero po takim aktywnym działaniu chyba dwa, dwa i pół roku wypracowałam swoją strategię która dzisiaj działa zajebiście Dzisiaj naprawdę mogę pracować mało a zarabiać dużo. Ale to wymaga wszystko procesu. I tutaj nic nie uratuje w ostatnich dwóch miesiącach czy reklamy czy marka osobista.
Zwłaszcza marka osobista, którą się buduje bardzo długo Tak, dokładnie. Schodząc z takich, że tak powiem, przestrogowych tematów, które gdzieś tam musiałyśmy bardzo jasno myślę, podkreślić to pogadajmy może trochę o tym, co się sprawdza jeśli chodzi o ten proces jakby sprzedażowy. Wspomniałaś o tym, że sprawdza się na przykład wysyłanie wiadomości jesteś taką i taką osobą powiedzmy tysięczną osobą która pojawia się na moim profilu.
[00:41:00] Czy mogę zadać Ci pytanie? Czyli jakby tutaj sprowadzamy kogoś do... Do odpowiedzi krótkiej tak, bo ktoś jest ciekawy jakie pytanie tej osobie zadasz a co też widzisz że sprawdza się u twoich klientek, które biorą odpowiedzialność przychodzą, bo tutaj trochę, że tak powiem, zniechęciłyśmy osoby, które mogą niestety mylnie zostać wprowadzone reklamami pod tytułem Super pasywny biznes jakby teraz w ogóle to będziesz, wiesz, jak sprzedawać i leżeć pod palmą, a co jakby, jeżeli przychodzi ktoś, kto mówi, kurde ja chcę ogarnąć tę sprzedaż ja chcę zacząć to robić, ale jestem na przykład maksymalnie po prostu nieśmiałą osobą mam super pasję, nie potrafię z niej wyżyć, jakby trzaskam 5 etatów w swojej firmie Mam jeszcze do tego dzieci.
Jak ja mam to na przykład wszystko zaplanować? Jak zachęcić takie osoby w ogóle do działania?[00:42:00] 
Wiesz co, może to zabrzmieć jak autoreklama, ale niech tak zabrzmi. Ja widzę to po swoich klientach że Przychodzą do mnie różne osoby, ale skupiając się na tych, o których ty powiedziałeś czyli jestem zdeterminowana do pracy, chcę po prostu mnie w tym poprowadzić. I mam na swoim koncie wiele takich współprac które zakończyły się zajebistymi efektami.
Były dziewczyny które na przykład układały pielęgnację skóry twarzy I na początku na przykład była Dominika która za taką 3-miesięczną współpracę uwaga brała 200 złotych. I na tym była po prostu all time, w takiej współpracy. Na każde jedno zawołanie, multum spotkań, analiza badań, no wszystko, wszystko wszystko.
Kiedy wychodziła z mentoringu spokojnie była w stanie sobie 10 tysięcy [00:43:00] miesięcznie zarabiać. I to była jedna z tych osób, która faktycznie się zaangażowała, która miała wiele ale. Bo Aga mi się wydaje, że ja nie dam rady, bo mi się wydaje że nikt ode mnie tego nie kupi, bo mi się wydaje że coś tam, po prostu my stworzyłyśmy usługę premium, czyli na podstawie jej wiedzy jej doświadczenia które poznałam wewnątrz współpracy Stworzyłyśmy usługę premium, która już nie kosztowała 200 zł, tylko 1200 zł i ona teraz sukcesywnie to podnosi z miesiąca na miesiąc tę cenę i zaczęłyśmy właśnie rozmawiać z klientami potencjalnymi, Właśnie poprzez Instagram.
Odpowiednie treści, ona akurat tutaj działała tylko organicznie, ale odpowiednie treści, odpowiednia rozmowa, odpowiednia rozmowa kwalifikacyjna w ogóle do współpracy co już daje odwrót sytuacji, czyli to nie ja się staram o klienta tylko ty się w kliencie starasz o to, żeby móc ze mną [00:44:00] współpracować. To może brzmieć dzisiaj tak, kuźwa, ona chce sprzedać a ona to jakieś sztuczki psychologiczne robi.
Nie. W momencie kiedy już zaczynasz zarabiać x pieniędzy, to Ty możesz sobie pozwolić na to, żeby wybierać osoby, z którymi naprawdę dobrze Ci się będzie współpracowało. Bo to jest Twój biznes, to jest Twoje życie i to jest Twoja psychika, która bardzo często jest psuta przez nieodpowiednich klientów.
Kiedy możesz sobie na to pozwolić to ja bardzo mocno to rekomenduję i tego też uczę swoich klientów Ucz odmawiać się, jeśli czujesz że z tym klientem będzie nieodpowiednia relacja, w sensie taka bardzo negatywna, brakuje mi słowa że ten klient będzie wymagał czegoś co jest nierealne i czemu tego jeszcze nie ma.
To, co ja bym bardzo mocno poleciła, to to, co powiedziałam na początku, idź do osoby, [00:45:00] która Ciebie przez to przeprowadzi, nie? Czyli jest właśnie, ja to też, jakby to jest kalka w kalkę Ada, osoby, które do mnie przychodzą, to są osoby, osoby, które robią wyniki, może tak, to są osoby które zaufały, Nie kwestionowały, ale dzieliły się swoimi obawami, pomimo tego słuchały mnie i robiły to, co ja zarekomendowałam i dzisiaj zarabiają 10-20 tysięcy miesięcznie przez swój Instagram, mając jedną powtarzalną praktykę, że tak powiem sprzedaży.
Więc to, co ja bym mogła podpowiedzieć Możesz wybrać dwie drogi, albo tą drogę na skróty, albo tą drogę taką, czyli korzystać sobie z bezpłatnych produktów możesz sobie korzystać z mniejszych produktów które na przykład ktoś ma. Ja mówię tutaj o osobach które są top początkujące, ale chcą szybkiego efektu to kupowanie takich pojedynczych produktów będzie [00:46:00] takimi zawijasami, to nie będzie działało będzie działało znowu nie będzie działało I wyciągasz z różnych coachów trenerów właśnie na temat sprzedaży budowania marki osobistej nieważne, wyciągasz to, co ci pasuje, tworzysz coś swojego i to dalej nie działa.
To jest bardzo częste. To, co ja polecam, to skrócić sobie drogę, czyli po prostu naprawdę zaufać o sobie i nie mówię tutaj stricte już o sobie, ale po prostu jeśli faktycznie chcesz Zrobić to dobrze, czy chcesz się nauczyć reklam, czy chcesz budować markę osobistą to też nie jest ważne, chodzi mi o to, żebyś w jakimkolwiek temacie chcesz się uczyć, po prostu idź do osoby, która już tam poszła, ale która, co ważne, zweryfikuj to, czy faktycznie ciebie w tym poprowadzi, czy to będzie na takiej zasadzie że ty tam zapłacisz kasę, a później i tak zostaniesz sama sobie.
Więc to, co ja polecam i gdybym ja miała na przykład na początku [00:47:00] swojej drogi taką osobę która by mnie od A do Z za rękę, to ja bym po prostu z dzisiejszą wiedzą z dzisiejszym doświadczeniem szłabym w ciemno i na pewno ja myślę, że ja też mam takie osoby w swojej głowie w swoim sercu, które pomimo Wielu, naprawdę wielu e-booków szkoleń, kursów online, mentoringów i wszystkiego, które z tych wszystkich osób, mam w pamięci trzy takie główne osoby, które totalnie przeranowały moje podejście do biznesu do sprzedaży, do w ogóle rozpoczęcia działalności w swoim biznesie.
I to są osoby, które ja bardzo doceniam, bo to były takie duże kroki milowe W mojej działalności, nie? I to też, i co ciekawe to nie były małe produkty, to były już takie typowe mentoringi, nie? Więc jakby to się sprawdza, nie? I to się też sprawdza na przykład u moich klientów którzy właśnie z tego, z takich też form...
[00:48:00] Korzystają i nawet jeśli na przykład u mnie już zakończyli mentoring, no bo na przykład nauczyli się zarabiać 10-20 tysięcy miesięcznie, idą dalej, ale co jest bardzo fajne, idą też do kolejnych coachów, kolejnych mentorów którzy poprowadzą ich za rękę, a nie korzystają z kursu online, który jest nagrany, ale finalnie robisz coś według tej instrukcji, ale finalnie nie wiesz czy to jest dobrze, nie?
Więc dalej jesteś w takim kołowrotku i się kręcisz jak chomik I myślę, że warto też pamiętać o tym, że jakby musisz rozpoznać też z czym, z jaką formą Ty chcesz pracować i co jakby lubisz, nie? W sensie jeżeli wiesz że jesteś osobą która ma problem z Prokrastynacją albo z tym, żeby po prostu zabrać się za coś, czyli czegoś bardzo nie lubisz to dobrze jest wtedy wybrać rzeczywiście taką współpracę typowo w mentoringu albo z opcją jakby spotkań, żeby rzeczywiście nawet ta osoba po prostu cię przypilnowała Że ty będziesz to robić, nie?
Czyli jak sobie coś postanowisz [00:49:00] i mówisz, okej dobra, ja będę na przykład kontaktować się z osobami, które mnie zaobserwowały, albo jak w moim przypadku będę ustawiać reklamy bo chcę to zrozumieć chcę wiedzieć co działa, co nie działa, chcę testować i chcę po prostu rozwinąć najpierw na przykład reklamy samodzielnie, aby potem je komuś zlecić, albo chcę dodać sobie tą usługę, bo zajmuję się marketingiem, to wtedy jakby dobrze jest pracować z kimś jeden na...
Jeden na jeden albo w ogóle mieć możliwość takiej współpracy i to rzeczywiście są takie współprace które zazwyczaj zapewniają największe transformacje, czyli zarówno Ty jak i ta osoba która do Ciebie przychodzi na współpracę obie strony są zaangażowane. Na pewno zachęcam tak samo jak Ty do tego, żeby to weryfikować, na ile będziesz z daną osobą współpracować i jaki dostęp będziesz miała do tej osoby.
Czy będziesz jedną z 50 osób, która przychodzi na spotkanie i będziesz miała szczęście że załapiesz [00:50:00] się na Q&A, czy będziesz miała bezpośredni kontakt jeden na jeden, żeby z tą osobą się spotkać i żeby z nią pogadać. Ja też to rozpatruję w taki sposób, że właśnie sprzedaż taka jeden na jeden, To jest taka trochę wymiana powiedzmy właśnie, ja komuś rozwiązuję jakiś problem, ktoś jakby, wiesz, ma to trochę, można powiedzieć, że w cudzysłowie z głowy albo ma osobę która tą decyzyjną, która poprowadzi za rękę.
Tak jak na przykład u ciebie ktoś przychodzi i mówi, słuchaj no wysłałam te wiadomości, one nie działają, nie? Albo no, stawiłam tutaj takie materiały, no i one nie działają jakby, wiesz nie ma odzewu nie? No i ty wtedy wiesz, siadasz I przeglądasz i mówisz, no tutaj to, tutaj to, tutaj to, wydaje mi się, że warto by było to poprawić.
Ja mam dokładnie tak samo z reklamami, czyli jak ktoś na przykład mówi, że reklama na zakup na przykład nie działa, ja tam zaglądam i widzę na przykład tylko i wyłącznie kampanię reklamową na zakup, no to ja już mówię, słuchaj ale ty [00:51:00] nie robisz nic więcej, nie masz ustawionych żadnych innych reklam nie?
Ty wałkujesz po prostu tą samą grupę osób, która już u ciebie coś kupiła, która aktualnie przerabia twoje materiały, Która na przykład zdecydowała, że nie chce na ten moment współpracować albo nie może sobie na to pozwolić, w ogóle nie doprowadza się do nowych osób do siebie, nie? Więc na przykład to jest często, wiesz, to, że jakby po prostu ty gdzieś tam laserowo możesz po prostu wskazać że jakby to jest to jakby, to jest myślę, że największa zaleta mentoringu nie?
Czyli właśnie taka oszczędność, ogromna czasu, jednocześnie przy zaangażowaniu czasowym. Dokładnie tak. To, co powiedziałaś podczas dzisiejszego live'a win-win. Ty dajesz ja daję. Obie jesteśmy zadowolone. Ja mam twoje efekty ty masz swoje efekty. Wzniosłam twoje życie na wyższy level, bo nam często chodzi o pieniądze.[00:52:00] 
Pieniądze zamieniamy w coś i nam to o to coś w życiu chodzi. Kiedy wchodzimy w tą sprzedaż i chcemy faktycznie sprzedawać. To nie tyle sama kasa która wiadomo wpływ na konto cieszy, ale finalnie to, co możemy za te pieniądze zrobić. Więc to jest właśnie taki wejdź we współpracę, daj z siebie 100 procent.
No i wtedy, kiedy faktycznie trafiasz do osoby, która zna się na tym, co robi i potrafi Ciebie w tym poprowadzić no to nie ma opcji, że nie będzie efektu Tak, dokładnie. Ja też zdecydowanie w momencie, kiedy pracujesz z kimś indywidualnie albo właśnie w takim mentoringu grupowym, to zależy ci po prostu na tym, żeby tej osobie też po prostu wyszło.
Bo dla mnie osobiście nie ma może nie, że niczego gorszego, ale jest to taki trochę zawód w momencie kiedy ktoś się nie angażuje, I ja jednocześnie nie jestem w stanie tej osobie po prostu pomóc, widzę, że fajnie by było się zaangażować i wtedy rzeczywiście [00:53:00] to działa. I jest ogromna różnica też w prowadzeniu reklam nawet, czy z perspektywy mentoringowej, kiedy ktoś się u mnie uczy reklam, czy z perspektywy osoby, która przychodzi na taką indywidualną obsługę reklam do mojego zespołu, jest ogromna różnica Więc w wynikach reklam między osobami które w ogóle nie publikują na przykład w mediach społecznościowych, jeżeli tam jest twoja grupa twoi odbiorcy, jeżeli oni kupują przez media społecznościowe, jeżeli masz reklamy, no to zazwyczaj tak.
VS jakby osoby, które są zaangażowane i które publikują, więc to też trzeba podkreślić tak końcowo myślę, bo będziemy się powoli gdzieś tam Zawijać i podsumowywać, że po prostu to wszystko co się dzieje po kolei Reklama jest zwieńczeniem tego i jeżeli masz tą ścieżkę ustawioną fajną i nauczysz się sprzedażowo, będziesz wiedzieć co [00:54:00] działa u Ciebie bardzo dobrze, to reklama to jest skalowanie, to jest potem już potęga druga potęga czwarta i wskakujemy na wyższy zysk Natomiast jeżeli nie zrobisz niestety tej pracy wcześniej, to jest naprawdę bardzo ciężko.
Dokładnie to jest proces, to jest tak jakby to rozpisać na jakiejś osi czasu, no to musisz pewne umiejętności nabyć i właśnie to może być, zależy jaką strategię też przyjmiesz, bo my tutaj mówimy o swoich strategiach ale tych strategii jeszcze może być mnóstwo jakby ty to musisz po prostu dopasować do siebie, ale dopiero wszystko działające na tej całej skali Właśnie pojedynczo ono zadziała w całości i wtedy naprawdę możesz się cieszyć naprawdę fajnymi wynikami finansowymi, no i też taką satysfakcją, nie, że pomagasz ludziom, nie, no bo tutaj tak naprawdę jesteśmy, nie, to tak wszystko właśnie sprzedaż, sprzedaż sprzedaż, [00:55:00] kasa, kasa kasa, ale tak naprawdę finalnie chodzi o pomoc drugiemu człowiekowi, to jest wymiana mojej wiedzy, mojego doświadczenia i danie tobie efektów w zamian za twoje pieniądze nie, no to jest takie znowu win-win, nie.
Tak tak, nie ma niczego lepszego, ja w ogóle kiedyś bardzo się obawiałam uczyć reklam i wydawało mi się, że wiesz, że nie będę tego robić dobrze, ale w momencie kiedy zaczęłam jakby pierwsze konsultacje bo zaczynałam od takiej testowej edycji, najpierw jeszcze wcześniej w ogóle miałam takie konsultacje jeden na jeden, gdzie w ogóle sprawdzałam jak będzie mi ta nauka innych szła, plus potem mentoring, to to jest tak podwójne ładowanie baterii i takie świętowanie wspólne Wspólnych sukcesów, albo w momencie, kiedy jest, wiesz, jakby coś nie działa i my zastanawiamy się wszyscy razem, co może nie działać, to jest tak niesamowity kop do działania, że po prostu ciężko jest, wiesz, w tym wirtualnym świecie pełnym wiesz, automatycznych [00:56:00] nagrań i rzeczy do odsłuchu które zostały nagrane i przygotowane x lat temu, ta interakcja taka jeden na jeden nadal po prostu jest jakby, wiesz, I czuję, że to jest ta strona w którą będziemy troszkę teraz iść jako w ogóle odbiorcy treści na Instagramie.
Zdecydowanie. Ja myślę, że my już mamy też trochę przesyt właśnie takich gotowych nagranych czy produktów czy treści, a bardziej interesuje nas Tutaj tu i teraz, żywy człowiek Zresztą widzimy że są osoby na tym profilu na tym live, które są pewnie od A do Z. I bardzo wam za to dziękujemy Pamiętajcie że to jest też ostatnia chwila, żeby zadać pytanie.
Ale właśnie o to chodzi, nie? Że my szukamy już teraz czegoś innego. Ja osobiście uważam, że w ogóle 2024 rok i myślę, że 5, 6, Pewnie będzie stał pod znakiem mentoringów i takiej faktycznej pracy jeden na jeden z klientem, gdzie nie będzie czegoś takiego, że a to masz kup [00:57:00] tu sobie przerw w dowolnym czasie z każdego miejsca na ziemi bla bla bla, nie?
Tylko faktycznie to będzie takie mocno indywidualne, nie? Tak, dokładnie Ładnie, zgadzam się. Dziękuję Ci bardzo, Aga za rozmowę, bardzo fajnie się rozmawiamy w ogóle, czuję, że mogłabyśmy jeszcze kolejną godzinę tutaj lecieć z tematem. Dziękujemy Wam bardzo, byliście tutaj z nami na bieżąco i oglądaliście. O, dziękujemy za serduszka też tam wtedy wskoczymy szybciej gdzieś z przodu, coś tam tego.
Życzymy Wam miłego dnia, jeżeli chcecie uczyć się sprzedaży, zajrzyjcie do Agi na profil, jeżeli aktualnie zastanawiacie się, w jaki sposób reklamy mogą Wam pomóc biznes że tak powiem, wyskalować i pomóc aby urósł, to zajrzyjcie po prostu do mnie, ja zajmuję się adsami na fejsie na Instagramie i na TikToku.
Pozdrowionka i miłego dnia. Super, dzięki bardzo za zaproszenie i za rozmowę, hej. Hej.
