Snapins.ai_video_AQPwWOqPSQlCX-vJj7fUw8IaokaPvY3vSdxd4ZR9hhDXqfGiiifkAWTsxf7QiCnVgs463aAMRJafR8dPjwZYzadQ
[00:00:00] Na żywo słuchajcie, zaraz mam nadzieję, że dołączy do mnie nasza dzisiejsza gościni, czyli Marta ponieważ dzisiaj nie jestem sama. Ostatni nasz live był solo, dzisiaj jestem z Martą i dzisiaj rozmawiamy o...
Czy e-booki to już przeżytek Czy postawimy na coś innego? Także zaprosiłam dzisiaj ekspertkę. Marta zaakceptowałam Twoją prośbę Już widzę, że drugie okienko się pojawia także super. Dobra, czy mnie widać, czy mnie słychać klasycznie? Poproszę o informację. Marta ty mnie widzisz i słyszysz pewnie, nie? Ja cię widzę i słyszę, także połowa sukcesu za nami Super, no to fantastycznie.
Bardzo się cieszę, że dzisiaj tutaj jesteśmy i dziękuję Ci za to, że przyjęłaś moje zaproszenie, no bo jak cyfrowe tematy, [00:01:00] e-booki kursy mentoringi mastermindy to kto jak nie Ty. Ale może jakbyś mogła przedstawić się swoimi słowami. Czym się zajmujesz na Instagramie? Pewnie. Czy tylko na Instagramie? Nie wiem.
Powiedziałabym, że Instagram to tylko taki, wiesz, jeden z kanałów a ogólnie zajmuję się dokładnie tym, czym powiedziałaś, czyli wspieram swoich klientów w przygotowaniu i w sprzedaży produktów cyfrowych produktów edukacyjnych przede wszystkim zjedzowych w przeróżnej formie. Bardzo fajnie to brzmi Masz jakieś ulubione branże z którymi pracujesz?
Czy pracujesz indywidualnie, czy masz swoje też produkty platformę coś tam?
Lubionej branży, [00:02:00] nie specjalizuje się, nie wiem, że na przykład tylko tutaj produkty dietetyczne albo z jakiegoś innego obszaru Wręcz przeciwnie, bardzo lubię tą różnorodność i uważam, że to jest bardzo fajne pole do tego, żeby się właśnie inspirować, trochę wyjść z tego własnego branżowego sosu i sobie popatrzeć co tam słychać u innych, bo jakby tematyka jest inna, natomiast nadal robimy podobne rzeczy, bo robimy webinary, piszemy e-booki, nagrywamy te kursy więc mamy gdzieś tam ten punkt styku.[00:03:00] 
Wiesz co, spojrzałabym pewnie na to, czy ciebie tnie czy mnie tnie, bo widzę, że mamy chyba jakiś problem z siecią i zastanawiam się, czy to u mnie, czy u ciebie.
To dajcie znać może w komentarzach, czy jesteśmy płynne, czy którąś z nas Wam przycina.
Ciebie Malta teraz przycięła. Okej A, u mnie to nie, ale... Ciebie...
Kurczę. To może nam się wyklaruje sytuacja A ja w międzyczasie o tej książce mówię. [00:04:00] Może powiem, jakby nie przypinałabym się tak bardzo do książki tylko i wyłącznie dla twórców produktów cyfrowych, tylko myślę, że spojrzałabym szerzej. I taka książka którą powinien znać każdy, kto się chce zabrać za swój biznes Ten online'owy i nie tylko to moim zdaniem jest mit przedsiębiorczości.
Zwłaszcza jeżeli ktoś nie miał wcześniej do czynienia właśnie z prowadzeniem firmy, działał na etacie albo w ogóle zaczyna może dopiero swoją karierę zawodową gdzieś tam, to zdecydowanie polecam Wam mit przedsiębiorczości, bo ona dość dobrze układa w głowie i punktuje takie podstawowe kwestie z którymi bardzo często na początku mamy Problem, bo Właśnie, jest tak, że bardzo często mamy takie wyobrażenie, że dobra, to ja pójdę na swoje i teraz to już się będę zajmować tym, co lubię.
Czyli na przykład do tej pory byłam graficzką i pracowałam na etacie i wkurzał mnie mój [00:05:00] szef albo jakiś, nie wiem, korpo wymagania które były, to ja sobie teraz pójdę i będę sobie robić fajne projekty dla fajnych klientów. No, tylko szybko się okazuje, że jakby jeżeli prowadzisz firmę, to... Nie jesteś tylko w tej roli specjalisty, tej osoby, która się wykonawczo zajmuje tym, czym ma się zajmować, tylko tutaj jeszcze trzeba być menadżerem i jeszcze trzeba być właścicielem, szefem tym CEO, czyli patrzymy z trzech różnych poziomów.
Także tą książkę bym poleciła jako taki must have. A jeszcze tak wchodząc poziom wyżej to dorzuciłabym książkę 4000 tygodni. To jest książka która tak mocno zaznacza Upływ czasu i to, że my tu jesteśmy tylko na chwilę że często bardzo zajmujemy się rzeczami, które w takiej dłuższej perspektywie niekoniecznie mają znaczenie, niekoniecznie są dla nas dobre, tylko robimy to, bo mamy jakieś przekonania, bo [00:06:00] ktoś z zewnątrz ma jakieś oczekiwania wobec nas i my właśnie budujemy to swoje życie nie na podstawie tego, co wypływa z nas, tylko gdzieś tam na podstawie tego Tych zewnętrznych oczekiwań i to też bardzo fajnie układa w głowie też w kontekście tego mitycznego balansu między właśnie pracą między domem między różnymi innymi rzeczami więc myślę, że to te dwie na start.
Super. Jakbyś mogła powtórzyć tytuł tej drugiej, bo nie znam, tysiąc tygodni, tak? Cztery tysiące. Cztery tysiące tygodni. Super, super. Bardzo ciekawe to brzmi. Ja powiem ci szczerze, że też w momencie, kiedy przeszłam na swoje, to właśnie też miałam zawsze takie, teraz to ja już będę pracowała będę robiła tylko to, co lubię.
Jakby to już jest moja firma ja teraz jestem szefową. No i to jest też kwestia tego, w co często niestety wskakujemy, czyli... Czyli tego, że nasi klienci stają się tak naprawdę naszymi [00:07:00] szefami, więc to jest ten problem i bardzo dobrze rzeczywiście jest sobie to na początku poukładać. I pamiętam właśnie, kiedy zabierałam się za stworzenie mojego pierwszego e-booka i wtedy jeszcze nie miałam w ogóle pojęcia o tym, że e-book to jest jakby część...
Tego wszystkiego co powinniśmy mieć, jeśli chodzi o formę przekazu. Ale najpierw zapytam się Ciebie, bo tutaj jakby często rozmawiam z moimi klientkami w perspektywie e-booków płatnych. Dużo słyszę że jeśli e-book, to teraz tylko lead magnet, tylko i wyłącznie freebie, jakaś darmowa treść, nie ma już miejsca na rynku Na to, aby e-booki w formie płatnej sprzedawać ponieważ jako użytkownicy jesteśmy już nimi znudzeni.
W sensie takie słyszę gdzieś tam poglądy. No i właśnie mając tutaj osoby, które być może oglądają albo będą oglądać i zastanawiają się nad tym, kurde no to co? To mam pisać tego e-booka, mam [00:08:00] robić tą korektę, mam odpalać te wszystkie, wiesz, ten całą po prostu projekt Przerzucić się na coś innego. Wiesz co, to bardzo zależy, bo ja nie lubię takiego generalizowania w stylu e-booki się skończyły, Facebook się skończył teraz to już będzie rok wideo I to są takie frazesy które po prostu są tam gdzieś powtarzane na podstawie jakichś różnych anegdotycznych dowodów niekoniecznie mając cokolwiek wspólnego.
Prawda jest taka, że po pierwsze My dobrze już znamy e-booki, one dla nas są w wielu przypadkach równowartościowe z książkami papierowymi. Ja na przykład książki kupuję wyłącznie jako e-booki. Papier kupuję tylko jeżeli książka nie została wydana w e-booku, ewentualnie jeżeli to jest na przykład jakiś album, czyli coś co po prostu chcę mieć fizycznie bo tam są piękne reprodukcje na kredowym papierze.
Natomiast wartość Dla mnie jest ta sama, ja widzę więcej plusów, bo sobie biorę Kindle'a i ja [00:09:00] mam tam milion pięćset książek i wybieram to, czego akurat potrzebuję. Więc na pewno nie jest tak że e-booki to jest przeżytek, natomiast my mamy większe wymagania troszkę co do tego, to już nie jest tak, że to może być byle jak sklejony PDF w kanwie.
I tutaj to, co jest ważne, to jest dobór tematu Do tego e-booka, bo nie wszystko da się odpowiednio pokazać w e-booku. To znaczy, może nawet nie to, że się da, tylko po prostu skuteczniej łatwiej i przyjemniej jest to zrobić w wideo, tak? Weźmy pod uwagę jakieś narzędzia. Nawet niech to będą reklamy, nie? Ok, można w e-booku zrobić jakiś tutorial z panelu reklam i dać tam pierdyliarz po prostu screenów, dokładnie To jest najgorsze.
A można w ogóle nie jest nauczanie się. Tak tak dokładnie Ale z drugiej strony na przykład rzeczy typu e-booki kulinarne. Po co miałabym nie wiem, jeżeli chcę zrobić e-booka o [00:10:00] kanapkach, Czy jest sens nagrywać to na wideo Jak ja składam 30 różnych kanapek, ktoś to będzie oglądał? No nikt tego nie będzie oglądał.
Czy ktoś będzie wracał potem do takiej formy wideo? No nie będzie, bo tutaj e-book się sprawdzi bardziej. Tak samo w przypadku podróżniczych e-booków na przykład Różnych przewodnikowych, jak jestem gdzieś w Azji i chcę sobie sprawdzić adres jakiejś knajpy, to ja nie będę się teraz logować na tą platformę kursową, zastanawiać się, w którym to było materiale i szukać, tylko sobie odpalam szybko tego PDF-a w telefonie scrolluję, znajdę to, co mnie interesuje.
Tak samo e-booki jakieś takie lifestylowe, gdzie jest jakiś problem wiedzowy, ale przez pryzmat danej osoby, czyli na przykład nie wiem, Moja historia walki z niepłodnością albo droga zrzucania kilogramów droga do triatlonu cokolwiek przez moją perspektywę przepuszczone i to są super materiały na e-bookach i tutaj forma pisana się sprawdzi i też trzeba [00:11:00] pamiętać o tym, że różni ludzie Lubią różne rzeczy.
Jedna osoba wybierze tekst do czytania niezależnie od tego, czy to będzie e-book, czy blog, czy cokolwiek. Ktoś inny będzie wolał wideo I tyle. Także nie powiedziałabym że to już jest passé, nie można robić e-booków. Tak. Widzę tutaj takie dwie formy rozwiązania czyli w pierwszej kolejności patrzymy na to, co konkretnie w tej branży czytamy czy też oglądamy.
Dwa, co robi ewentualnie konkurencja która ma podobne produkty, czy raczej gdzieś tam inwestuje w stawianie właśnie... I teraz pytanie, czy jeżeli konkurencja ma kursy to czy ja powinnam uzupełnić wiedzę e-bookami, bo na przykład odbiorcy są przyzwyczajeni w tej formie do czytania e-booków, czy odwrotnie czy powinnam właśnie pójść w tę formę?
Więc chyba właśnie rzeczywiście kwestia tak jak mówisz tego, że... Trzeba sprawdzić co w danej branży w jaki sposób skanujemy i czytamy treści, nie? I co rzeczywiście nam się przyda, nie? No bo tutaj [00:12:00] dokładnie tak jak nawet jak mówiłaś, to w branży dietetycznej jak ja mam e-booka jak ja wydrukowałam sobie jadłospis to ja w ogóle zupełnie z niego jakoś tak spowodowałam Specjalnie no nie korzystałam, nie?
Odpalałam go sobie na telefonie i po prostu gdzieś tam robiłam, nie musiałam go oglądać za to na pewno w formie wideo jak ktoś robi po prostu jakiś przepis bo podążałam za instrukcją. Tak samo reklamy tutaj też ze swojej strony powiem, że ja mam ebooka ale to jest bardziej ebook w formie znalezienia konceptu i zrozumienia jakby w jaki sposób działają reklamy aniżeli instrukcji, bo to czego chciałam właśnie uniknąć to Milion po prostu różnych screenów, to wiedziałam że będzie zupełnie niepraktyczna.
Tak, no bo strategię jesteś w stanie opisać i jakby to ma sens, bo do tego też jest łatwiej wrócić bo zaletą tekstu jest to, że jest łatwiej do niego wrócić po czasie, bo wideo obejrzysz raz, I zrobisz notatki ewentualnie jeżeli należysz do tych pilnych uczniów, ale już jak trzeba coś potem odszukać, a nie ma transkrypcji albo nie ma [00:13:00] jakiegoś podsumowania, no to to jest bardziej problematyczne niż w przypadku e-booka gdzie w PDF-ie w ogóle wciskamy sobie lupkę nie?
Jako to okień i po prostu wpisujemy daną wkazę i to nam znajduje. Natomiast ja bym się odkleiła od konkurencji i takiego bardzo rozglądania się po konkurencji, raczej bym położyła fokus na siebie i na klienta czyli po pierwsze oceniłabym Czy ja się dobrze czuję w formie pisanej bo jakby są ludzie, którzy bardzo fajnie się wyrażają na papierze ja jestem taką osobą dla mnie tekst pisany jest jakby pierwszym moim środkiem wyrazu.
Ja jak się przygotowuję nawet do webinaru czy do jakiegoś szkolenia to najczęściej siadam i najpierw piszę z palca wszystko to, co chcę powiedzieć, bo to mi porządkuje myśli. Natomiast są ludzie, Którzy po prostu nie lubią tego i się czują jakby, nie wiem, rozprawkę mieli na maturę pisać i na samą myśl o tym, że mieliby jakąś dłuższą formę zrobić, więc wtedy, jeżeli nie masz do tego predyspozycji, nie ma się po co w to pchać, a kolejna rzecz to są twoi odbiorcy.
Zapytaj swoich ludzi, [00:14:00] jak on ten konkretny kawałek wiedzy, bo to musi być bardzo konkretny sprecyzowany jakby kawałek wiedzy czy jakaś umiejętność, Chcieliby przyswajać I co oni wybierają? W ten sposób bym poszła niż szukanie na ślepo po konkurencji pewnie. Super, no tutaj bardzo fajny pomysł, żeby w pierwszej kolejności zadać sobie pytanie, co ja chcę, w jaki sposób ja się dobrze czuję, czy jestem osobą która staje przed kamerą i po prostu odpala się i jakby gada, a jeżeli miałabym spisywać to wszystko, to boli mnie głowa albo wolę sobie spisać żeby się przygotować, plus do tego, co twoi odbiorcy lubią czytać Jakaś ankieta nawet na Instastories, co lubisz czytać jakie rzeczy czytasz z tego i z tego lub też w mailu na przykład, to takie dwa najważniejsze czynniki, jeżeli byśmy się zastanawiali czy chcę zacząć od kursu, czy chcę zrobić ebooka, czy chcę zrobić jakiegoś videobooka, [00:15:00] jaka ta forma byłaby najlepsza.
No i właśnie tutaj w tej kwestii Ja często spotykam się z taką kwestią że promując na przykład reklamy czyli pracując na kogoś na kogo ustawiam reklamę albo pracując w mentoringu gdzie przychodzą do mnie osoby, które chcą się uczyć reklam, aby powiedzmy sprzedawać swoje produkty cyfrowe, e-book to jest czasem za mało.
Dlatego, że po prostu jakby e-booki jesteśmy przyzwyczajeni do tego, że jeżeli one są w trzycyfrowej cenie, to tam musi być naprawdę coś bardzo, bardzo super. No więc zaczynamy kwestię takiej piramidy powiedzmy drabiny produktowej. O, tak możemy powiedzieć, nie? Więc jakby czy myślisz, że są takie właśnie w jaki sposób, są zasady w jaki sposób taką drabinę możemy sobie...
Zbudować? Czy to jest jakby tani, droższy najdroższy produkt i dacyt? [00:16:00] No nie, tych rzeczy, które trzeba wziąć pod uwagę jest więcej. W ogóle jakby struktura ofert to jest taki jeden z moich koników. Ja bardzo lubię ten temat, mam w ogóle osobne warsztaty dedykowane jakby tylko temu w jaki sposób sobie te oferty układać.
Natomiast cena nie jest tutaj jedynym kryterium, bo do tego trzeba podejść tak trochę bardziej pod kątem Strategicznym, czyli najpierw wyznaczyć sobie, Jak my w ogóle chcemy żyć i jakie miejsce praca ma mieć gdzieś tam w tym naszym życiu, no bo zupełnie inaczej będziemy projektować strukturę ofert, jeżeli my chcemy pracować z klientami blisko intensywnie, a na żywo, a zupełnie inaczej jeżeli na przykład marzy nam się, nie wiem, życie cyfrowej nomadki, która okej chce zarabiać online, ale po pierwsze ważne jest dla niej żeby to było asynchroniczne no bo na przykład z Strefy czasowe z Polską mam rozjechane o 10 godzin.
Albo też zależy mi na dużej elastyczności, bo ja [00:17:00] nie mogę się usadzić w ten sposób, że mam np. jakieś regularne spotkanie nie wiem, w każdy wtorek Tak. Więc jakby ten punkt wyjścia w jaki sposób Ty chcesz żeby wyglądała Twoja praca to jest pierwszy krok. I dalej, jak już to masz To idziesz sobie tym tropem, wybierasz sobie tą ofertę która jest dla ciebie najważniejsza która jest dla ciebie kluczowa, do której chcesz kierować tych ludzi.
To często będzie taka oferta gdzieś tam z tej środkowej półki cenowej, czyli albo większy kurs online, taki za parę stów, albo właśnie jakiś program mentoringowy, ale też z takich trochę tańszych gdzieś 1000-2000 zł i raczej krótszy niż taki bardzo... Bardzo długi i intensywny, nie? Bo na najwyższej półce mamy te właśnie różne procesy indywidualne mentoringi jeden na jeden, programy grupowe, ale takie naprawdę mocno angażujące, trzy miesięczne, półroczne, bo trzeba wziąć pod uwagę, że poza ceną, [00:18:00] Bardzo dużym kryterium dla klienta jest też poziom zobowiązania i poziom zaangażowania czasowego, bo to jest coś zupełnie innego, że ja się decyduję kupić sobie kurs do pracy samodzielnej i kiedy sobie go przerobię, to sobie go przerobię, a może go w ogóle nie otwarza i ona sobie tam będzie leżała do bejkówce wstydu, a inaczej jak ja dołączam np.
do programu mentoringowego, gdzie ja wiem że my mamy 12 tygodni, mamy spotkania w jakieś tam określone dni i albo ja jestem zdecydowana i gotowa na to, że dobra, Ja muszę wyskrować czas w tym konkretnym przedziale czasowym przyjść i brać udział, no albo to po prostu nie ma sensu, więc przy strukturze ofert poza ceną właśnie jeszcze ten jakby poziom zaangażowania klienta.
To co mówiłaś że e-book to może być za mało, jak najbardziej to może być za mało, ale to jakby sam kurs to też będzie za mało i sam duży mentoring to też będzie za mało, dlatego że my mamy klientów na jakby też różnych etapach świadomości I też [00:19:00] zaawansowania, bo będziemy mieć osoby nadal jakby zainteresowane tym samym obszarem tematycznym tak?
Czyli u Ciebie na przykład niech będą reklamy, ale będziemy mieć osoby, które dopiero gdzieś tam odmuchują się z tematem, one nie chcą wkładać w jeszcze za dużo kasy, nie chcą tutaj inwestować w to czasu, one chcą się dowiedzieć czy Czy to u mnie zadziała i na czym to polega? Więc tutaj właśnie e-book, małe szkolenie, mały kurs, coś taniego, też to ma ten plus, że mogą poznać Ciebie dzięki temu.
Mogą poznać tego autora i jak go poznają gdzieś tam w takim małym produkcie on spełni ich oczekiwania, to w momencie kiedy oni dojrzeją i dojdą do tego, że okej dobra, muszę robić reklamy chcę robić reklamy sam kurs mi nie wystarczy Idę na mentoring, to oni przyjdą na mentoring w pierwszej kolejności do Ciebie, w sensie Ty będziesz ich pierwszym wyborem, kiedy oni będą gotowi do zrobienia tego drugiego kroku dlatego że już razem jakby przeprowadziłaś ich przez te początkowe etapy lejka, więc to są też rzeczy, które się bierze pod uwagę, bo nie wszystkie [00:20:00] produkty na naszej drabinie ofert są po to, żeby nam generować kasę.
Nie wszystkie są po to, żeby nam generować przychody, nie? One mogą mieć różny cel, czyli właśnie przeprowadzenie klienta do droższej oferty albo do współpracy indywidualnej w sensie do usług, tak? Jeżeli świadczysz na zasadzie zrobię to za Ciebie. Albo na przykład niektóre oferty mogą mieć na celu pokrycie kosztów reklamy, nie?
Tak jak mamy oferty jednorazowe, czyli te zegary tam 15-minutowe specjalną ofertę, która się na przykład pozabi się na webinarach. Pokazuje. Więc to trzeba sobie dobrze poukładać właśnie cele tych ofert no bo w takim idealnym świecie dobrze by było, żebyśmy mieli te oferty na różnych półkach cenowych i do różnych typów klienta, zwłaszcza jeżeli chcemy, żeby ten nasz biznes jakby, żeby jego Corem jednak była sprzedaż produktów, że to nie jest tak że dobra u mnie 90% to usługi a tutaj chcę dorzucać jakiegoś e-booka, to jak najbardziej też jest ok, natomiast jeżeli chcemy bardziej [00:21:00] przenosić jednak środek na właśnie sprzedawanie produktów skalowalnych i półskalowalnych, to jeden to będzie zdecydowanie za mało.
Tak tak, tutaj z mojej perspektywy też dodam że zdecydowanie właśnie głównym zadaniem one time offer i tak naprawdę produktów typu e-book, który jest poniżej 100 złotych zazwyczaj jest po prostu pokrycie kosztów reklam więc jakby tutaj dzięki temu, że mam takie produkty to zazwyczaj Jesteśmy w stanie dotrzeć do szerszej grupy odbiorców też z tymi droższymi produktami, pokrywamy całość budżetu ustawiając sobie fajny lejek który działa czy z o.to czy z jakimiś fajnymi mailami, z jakąś propozycją itd.
Po raz kolejny wracamy tak naprawdę, mam wrażenie do takiego zadaj sobie pytanie, czego chcesz sprzedawać najwięcej? Po co ci to i jak ma wyglądać twoje życie? Tyle się o to [00:22:00] biega, że to jest niezamowite. Nie musisz ustawiać sobie drabinki produktów tylko dlatego, że to słowo jest fancy. Nie musisz robić e-booka dlatego, że osoby z twojej branży tego e-booka mają.
Co chcesz Ty robić? W jaki sposób chcesz sprzedawać Jak chcesz, żeby wyglądał Twój tydzień i Twoje życie? To jest najważniejsze pytanie. Czyli wchodzimy trochę na tematy takie, powiedzmy, filozoficzne, ale ja mam na czynniku wizji misji tak, tak, tak tak Ale właśnie po pierwsze tak, informacja bo mamy trochę osób, które nas oglądają na żywo Jeżeli macie jakieś pytania to skorzystajcie z tej okazji że jesteście z nami i oglądacie nas na żywo i zadajcie nam jakieś pytania.
Marta w kwestii produktów cyfrowych właśnie, jak widać, ma mega dużą wiedzę. Ja chętnie dopowiem i odpowiem z mojej perspektywy, jak to wygląda, szczególnie jeśli chodzi o reklamy. Także my sobie będziemy tutaj rozmawiać, a Wam [00:23:00] zostawiamy pole do komentarzy do tego, aby pytanie zadać na żywo bo wtedy zawsze jest fajnie i ciekawie.
Głupich pytań nie ma. Pytanie Marta za to do Ciebie. Kurs VS Mentoring. Ja spotykam się z mojej perspektywy. Często do mojego mentoringu przychodzą osoby, które przerabiały kursy po prostu z EKM. I pojawia się akurat taka kwestia że gdzieś tam w reklamach się tyle zmienia, że ciężko jest odtworzyć nagrania z kursu który gdzieś tam został zakupiony jakiś czas temu do tego, żeby teraz skorzystać z tego na bieżąco Więc znowu widzę teraz taką falę, i mówię to w bardzo pozytywnym tego słowa znaczeniu, bo sama korzystam z programów mentoringowych, pojawiających się właśnie mentoringów, które są teoretycznie odpowiedzią na to, że mamy kurs, który [00:24:00] gdzieś tam jest aktualny półaktualny nieaktualny.
Jak to wygląda z Twojej perspektywy? Czy też widzisz taki trend, który się pojawia? Wiesz co, no i tutaj co, znowu muszę powiedzieć, to zależy bo to bardzo zależy od branży jeżeli chodzi o reklamę, to ja jak najbardziej się z Tobą zgadzam, bo nawet bardzo, bardzo niedawniej ja do swojej mam platformę subskrypcyjną strefa twórców online i ostatnio przygotowywałam refresh materiału właśnie o reklamie z panelu z panelu mety bo on się zmienił i ja tego nie zdążyłam zmontować a on się znowu zmienił I przysięgam, myślałam że mnie szlak jasny trafi, no bo ja już tego nie wrzuciłam, bo wiedziałam że muszę to nagrać od nowa więc zdecydowanie są takie rzeczy, które bardziej się sprawdzą jako gdzieś tam jakaś współpraca znaczy jakaś praca na żywo właśnie taka.
W programie mentoringowym natomiast też to nie jest tak, że mentoring [00:25:00] będzie lepszy dla wszystkich, albo kurs będzie lepszy dla wszystkich. Znowu są osoby, które na przykład w danym momencie swojego życia, one nie są gotowe na współpracę mentoringową, bo tak jak mówiłam wcześniej, to angażuje czas, tu się trzeba naprawdę zaangażować i wejść w to na poważnie.
Już abstrahując od tego, że tutaj są też większe Środki finansowe trzeba w to zainwestować to jakby jest logiczne i wiadomo za co płacimy, no ale jakby jest coś takiego, dobra, zapłacę za to, no to ja chcę z tego skorzystać na maksa. Więc mogą być osoby, które na ten moment nie są gotowe na wejście w mentoring, bo one na przykład dopiero nie wiem, są na etapie robienia biznesplanu i przygotowania tego swojego biznesu do odpalenia i one chcą najpierw zdobyć wiedzę Mieć jakieś podstawy dowiedzieć się, jakie są możliwości, a dopiero później, może gdzieś tam po pierwszych samodzielnych próbach, gdzie dojdą do tego, że konkursy nie wygląda to u mnie tak, jak wygląda na tym nagraniu, to one wejdą w ten etap, że będą chciały wejść właśnie w jakąś taką [00:26:00] pracę na żywo.
Natomiast, tak jak mówiłaś bardzo wiele osób właśnie jest już po tym etapie, czy to po płatnych kursach czy gdzieś po próbach samodzielnych ustawiania czegoś, czy po jakichś tutorialach bezpłatnych I zdecydowanie im się przyda taka opcja mentoringowa. Druga sprawa jest też taka, że mentoring jest prowadzonym procesem.
Jeżeli jest dobrze przygotowany, to może dawać naprawdę mega świetne efekty ze względu na to, że jesteś w stanie się dopasować do tych osób po drugiej stronie. No bo kursy samodzielnej pracy, wiadomo, ty robisz najpierw wywiady, badasz potrzeby itd., ale jakby nagrywasz go, wypychasz, No i tyle. Ewentualnie ktoś może dać ci znać, nie wiem, coś tu jest niejasne, coś mogłabyś dobrać doprecyzować.
Spoko. Natomiast to jest inny poziom interakcji niż gdzie masz grupę zazwyczaj niewielką nie? Osiem dwanaście, szesnaście osób i oni ci na bieżąco mówią, ej, ej zobacz ale u mnie to wygląda inaczej tak? I pokazują ci [00:27:00] swój ekran. Kolejna rzecz jeżeli chodzi o mentoringi, to jest... Taka, wiesz, motywacja po pierwsze właśnie, ta siła zobowiązania, no nie, no bo jesteśmy razem, jest ze mną grupa, wszyscy pracują, na przykład nie wiem, mamy jakieś zadania do wykonania, ja gdzieś potem będę o tym mówić, będę pokazywać efekty swojej pracy, no bo takie może są założenia programu że coś tam przygotowuję na jakiś konkretny czas, więc to mnie dodatkowo motywuje, bo my jako solo-przedsiębiorcy często mamy z tym problem, nie, jeżeli nie mamy tego bata nad głową, bo okej projekty dla klientów to są projekty dla klientów Mamy deadline i jakby już samo te maile od klienta nas motywują.
Ale mamy taką tendencję, że te swoje rzeczy też odkładamy na wieczne nigdo Tam kiedyś nagram ten kurs kiedyś zrobię tego e-booka, kiedyś ustawię tę reklamę. A jak wchodzimy w taki proces mentoringowy, to tam właśnie jest to, że to idzie swoim rytmem, pracujemy w czasie rzeczywistym plus bardzo fajna rzecz jest taka, że nie [00:28:00] utykasz, bo w samodzielnie przerabianych materiałach może być tak, że dojdziesz do momentu że Coś się rozjeżdża niby idziesz krok za krokiem, ale u Ciebie nagle wygląda to inaczej z różnych powodów Może coś pominęłeś i nie wiesz, a może właśnie tak jak mówiliśmy, akurat Ci zmienił panel obsługi danego narzędzia i to już teraz wygląda inaczej.
W mentoringu Zależnie od jego struktury, ale zazwyczaj masz jakąś formę dojścia do tego mentora i możesz go na bieżąco zapytać często też właśnie pokazać tak, że ej, coś mi tu nie styka, pomóż mi, plus w opcjach grupowych, no jest ta grupa i to jest złoto, to jest złoto bo się nie czujesz tak, że jesteś Sama i tylko ty się z tym zmagasz tylko to jest twój problem bo cały świat to umie w Instagram a ja dupa, cały świat to świetnie wymiata w te reklamy, wszyscy mówią, że one są świetne a ja po prostu ładuję kasę i nic z tego nie mam, nie?
Właśnie nie, są inni ludzie Sama ta możliwość wymiany między nimi, [00:29:00] nie już poziom nie mentor do nich, tylko mentor między sobą to jest też mega cenne. Więc mentoring jest super i myślę, że dla osób, które mają trochę problem z taką ilością Samodyscypliną może, albo właśnie gdzieś tam im się rozjeżdżają te własne projekty, to w mentoringu jest większa szansa, że one ten swój cel osiągną.
Natomiast jeżeli ktoś nie jest gotowy na taką współpracę, bo tu też trzeba trochę być otwartym trochę się wywala swoje problemy na forum, trzeba o tym umieć mówić, więc jeżeli ktoś nie jest ten na to gotowy, to mentoring nie będzie dla niego i dużo lepiej mu się na tym poziomie sprawdzi kurs. Tak, tak, tutaj totalnie się z Tobą zgadzam.
Często zdarza się, że po prostu gdzieś osoby, które na przykład właśnie pojawiają się w mentoringu to są osoby, które chcą żeby ktoś właśnie je poprowadził, ale jakby nie chcą na przykład na ten moment całkowicie wszystkiego zlecić albo chcą to [00:30:00] zrozumieć Albo się tego nauczyć, tak żeby móc to gdzieś tam wielokrotnie wykorzystywać i zdecydowanie tutaj jeżeli czujemy że mamy problem z samodyscypliną na przykład i cały czas te reklamy czy strategie czy jakiś po prostu temat powiedzmy tego programu mentoringowego przekładamy na później, czyli zazwyczaj tą pracę dla siebie, Mit przedsiębiorczości, czyli wracamy do tej książki z początku, no to rzeczywiście program mentoringowy jest super, ja pozwolę sobie tutaj wstawić reklamę, jeżeli chcecie zobaczyć jak wygląda mój program mentoringowy z reklam, który też jest świetny jeśli chodzi o produkty cyfrowe, to wystarczy że zostawicie komentarz o treści ACY, a wtedy wyślę Wam adres strony internetowej jedyne info to jest takie, że Że to musi być samo słowo bo zauważyłam już, że z emotikonkami się nie wysyła niestety.
Przejdziemy na chwilę do pytań bo pojawiło się tutaj kilka naprawdę [00:31:00] fajnych pytań. Jak mogłaby wyglądać drabina produktów w branży podróżniczej? No tutaj na pewno by się zaczęło od e-booka co nie? To znaczy na pewno dobrze byłoby, Karolina jakbyś nam doprecyzowała tą branżę podróżniczą, bo inaczej pewnie byśmy patrzyły na układanie tej struktury ofert jeżeli ty jesteś nie wiem...
Blogerką podróżniczą, czy po prostu tworzysz content podróżniczy bo Ty jeździsz i pokazujesz, a inaczej jeżeli masz na przykład biuro podróży albo organizujesz jakieś wyjazdy zorganizowane dla innych ludzi. Nie? Bo jakby branża podróżnicza to jest tutaj dość dość szeroka sprawa, ale też sobie tak wyobrażam to, że Właśnie ten najwyższy poziom, to mogłyby być wyjazdy organizowane przez Ciebie, czyli robić takie jakieś kameralne tematyczne wyjazdy, zabierasz nie wiem, pięć osób czy osiem osób i Ty im robisz program, ogarniasz, jedziesz z nimi też, stanowisz swego rodzaju atrakcję, no bo to jest wyjazd z Tobą [00:32:00] i gdzieś niżej schodzimy, pierwszy mógłby być e-book, to mogłyby być e-booki tematyczne gdzieś tam poświęcone czy danemu krajowi, czy danemu regionowi tutaj można też Zależnie od tego, jaka jest specyfika Twojego kontentu bo można przez różny pryzmat na to patrzeć, bo możesz robić e-booki o najlepszych o żarciu, najlepszych najpytam, czego musisz spróbować w tym konkretnym regionie gdzieś ta średnia półka to mógłby być na przykład taki kurs, w którym Ty uczysz, jak sobie zorganizować tanią podróż Czyli na przykład gdzie wyszukiwać loty na co zwracać uwagę, kiedy loty są tańsze, kiedy droższe, jakieś myki z bagażem oszczędzaniem na tych bagażach jak sobie przekoczować na lotnisku jak masz długi czas między lotami, czyli taka bardziej poradnikowa, ale ogólna Więc tutaj pewnie trzeba byłoby doprecyzować, ale zobaczcie że już mamy na [00:33:00] przykład trzy stopnie takiej trabiny nam się zrobiły.
Czyli pierwsze to e-booki, drugie to właśnie gdzieś tam taki kurs ogólny. To mogłoby być też szkolenie malutkie na zasadzie wiesz, jak się zapakować w bagaż podręczny na 7 dni. Też mogłoby, bo ludzie szukają takich treści w niedrogim fajnym produkcie od twórcy którego lubię. Pewnie, biorę. W sumie gdzieś mi taki pomysł skoczył do głowy, że dużo lubimy dopasowywać plany podróży też pod siebie, pod to, jakimi jesteśmy ludźmi i czasem mi się wydaje, że taki audyt na przykład planu podróży z przyłączeniem z rozmową czy lubisz zwiedzać czy jesteś na mieście, jesteś w domu, czy jesteś osobą aktywną i jaki temat cię interesuje, Ktoś wysyła ci po prostu swój plan podróży na jakiś weekend, albo [00:34:00] na tydzień albo powiedzmy jeżeli to jest właśnie podróż gdzie inwestujemy dużo, czy jakiś trip vanem po Stanach na przykład, no to to już jakby jest taki wysokopoziomowy wyjazd.
To też może być ciekawy pomysł, żeby właśnie gdzieś do środka gdzieś do tej drabiny dodać, jeżeli nadal chcesz utrzymać właśnie taką indywidualną Współpracę. Przejdziemy jeszcze do następnego pytania. Gdzie i jak reklamować swój produkt cyfrowy jeśli targetem są osoby raczej mało korzystające z mediów społecznościowych?
To jest bardzo ciekawe pytanie. Jestem ciekawa jaka branża konkretnie bo powiedziałabym że pytanie, czy to są osoby mało korzystające z mediów społecznościowych, czy osoby które nie publikują W mediach społecznościowych, ale nadal są odbiorcami i czytelnikami. Ja ze swojej perspektywy dodam że reklamy świetnie [00:35:00] działają jeśli chodzi o budowanie listy mailowej po prostu i potem na przykład przerzucanie do newslettera.
Takich osób. Nie wiem jak ty, Malta, myślisz. Tak, ja się zgadzam i ogólnie zgadzam się z tym, co powiedziałaś na początku. Ciężko mi znaleźć taki target osób, które mało korzystają z mediów społecznościowych. Jedyne co mi przychodzi do głowy to takie totalne friki z zakresu higieny cyfrowej Że oni jakby z założenia ogólnie ten online sobie obcinają do minimum, nie?
Więc... Jak im wtedy sprzedać produkt cyfrowy skoro oni nie korzystają z założenia też pewnie z produktów cyfrowych w ten sposób. Natomiast jeżeli ty piszesz że pytasz o reklamowanie produktu cyfrowego, to masz ludzi, którzy konsumują produkty cyfrowe więc oni są gdzieś Tej sieci. Jest takie błędne przeświadczenie, że [00:36:00] np.
na Instagramie to nie ma menedżerów, a na Facebooku to tam nie ma kadry zarządczej oni wszyscy siedzą na LinkedIn. No nie, na LinkedIn oni siedzą oni się pokazują tamtą swoją zawodową Natomiast po godzinach to oni sobie scrollują Fiktoki, Instagramy Facebooki i cokolwiek tam chcą, bo ta część zawodowa pani w garsonce, pan w garniturze to jest tylko jakiś fragment ich rzeczywistości, bo oni może pragną się nauczyć grać na ukulele albo są na progu rzucenia tej swojej korpo-kariery Myślę, że w dzisiejszych czasach niewiele jest naprawdę takich grup, całych grup, których nie ma w mediach społecznościowych, raczej pokminiłabym nad sposobem dotarcia do nich, czyli nad odpowiednim targetowaniem nad odpowiednim przekazem tej reklamy niż szukała alternatywnego Miejsca, bo możemy mieć też na [00:37:00] przykład podcast i bloga i to jest super, bo blogi się bardzo fajnie pozycjonują.
Jeżeli mamy dobrze ogarnięte SEO, to ktoś pisze frazę w wyszukiwarce no i on nas znajduje w ten sposób. Natomiast To wymaga czasu, nie? Wgryzienie się wymaga czasu. Nie wszystkie tematy się też do tego nadają, bo żeby ktoś czegoś szukał, to on musi być już na tym etapie że on wie dokładnie czego szuka, nie?
I wpiszę tą frazę. Podcasty też bardzo fajny środek komunikacji, natomiast na ten podcast trzeba jakoś trafić. I też często jest tak, że my wpadamy na jakiś fajny podcast, odkrywamy go, bo koleżanka gdzieś tam wrzuciła jakiś odcinek twórczyni czy twórcy, którego słucha, czyli jednak nadal gdzieś w tych mediach społecznościowych.
No i też kwestia takiego połączenia na przykład sił. Czy masz gdzieś jakiegoś drugiego twórcę, który boleka się z podobnym problemem i kieruje do tej samej grupy docelowej? No i [00:38:00] właśnie pytanie czy to jest grupa która po prostu nie jest w mediach społecznościowych, czy nie jest w internecie właśnie całym nie?
Gdzieś tam żyje w offline'ie, no bo wtedy jeżeli jakby jest to grupa offline'owa, no to po prostu produkt cyfrowy sam w sobie nie ma sensu. A jeżeli to są tylko media społecznościowe, To bardzo często może być tak, że po prostu w tej branży są osoby oglądające, a niekoniecznie właśnie aktywne i gdzieś tam reaktywne, tak bym powiedziała czyli czy jesteś twórcą, czy jesteś właśnie czytelnikiem.
Mamy tutaj jeszcze jedno pytanko od Izy. Jak zbadać potrzebę wśród przedsiębiorców na produkty cyfrowe? Iza, jak chcesz dłuższej odpowiedzi, to wskocz do mnie na bloga oswajamonline.pl łamane przez blog i tam jest taki wpis właśnie o przygotowaniu się do sprzedaży produktów cyfrowych i ja tam mówię o badaniu potrzeb odbiorców i mówię też o testowaniu pomysłów na produkt, to jeżeli chcesz taką [00:39:00] bardziej obszerną tutaj wypowiedź na ten temat, a w dużym skrócie pytać.
Dwa takie podstawowe sposoby to są ankiety I wywiady pogłębione. Ankiety są o tyle fajne, że jesteśmy w stanie bez większego problemu zebrać odpowiedzi od kilkudziesięciu kilkuset osób, więc mamy tu badanie ilościowe, tylko taka ankieta żeby była skuteczna musi być dobrze zrobiona i dystrybuować ją możemy w różnych kanałach zależnie od Tego, co mamy.
Jeżeli mamy swoje kanały no to wysyłamy to w newsletterze możemy to podczepić pod litmagnet możemy poprosić na Instagramie mikroankiety możemy wrzucać w ogóle w storkach, tak, na Instagramie, możemy sobie domeny czata podczepić ankietę i poprosić ludzi o wypełnienie. No i druga rzecz to są te wywiady pogłębione, czyli po prostu umawiamy się z ludźmi na rozmowę.
To często może być taka transakcja łączona i ja co jakiś czas robię u siebie takie akcje, że zapraszam Na przykład 5 osób Z bardzo konkretnej [00:40:00] grupy docelowej, czyli ja ją zawężam, czyli na przykład mam osoby, które już od dwóch lat mają biznes i mają jakąś tam liczbę produktów, albo osoby odwrotnie, które dopiero zaczynają, czyli jeszcze jakaś tam inna inny przedział i umawiam się z nimi Na rozmowę i umawiamy się w ten sposób, że spotykamy się na godzinę albo na godzinę piętnaście przez czterdzieści pięć minut, oni mają ode mnie konsultacje i robią to różnie, albo były to konsultacje bezpłatne, albo były to konsultacje bardzo nisko płatne też po to, żeby uniknąć umawiania się i potem nieprzychodzenia, czyli u mnie na przykład taka konsultacja czterdziestopięciominutowa kosztuje trzysta złotych z groszem A w tej akcji można było się na nią zapisać np.
za 47 zł. No to jakby jest dość duża różnica i to była normalnie pełnowartościowa taka sama długa konsultacja. Myk był taki, że potem ja miałam 15 minut i zadawałam np. 3 albo 5 pytań w kontekście np. programu mentoringowego, nad którym pracowałam [00:41:00] Takie wywiady pogłębione, one nam dają taki wgląd taką analizę jakościową.
Ankiety są ilościowe, możemy na większym ogólnie że tak powiem na większej liczbie ludzi to zobaczyć, a wywiady pogłębione jak sama nazwa wskazuje, dają nam opcję, żeby się tam dokopać bo my jesteśmy jeden na jeden, na żywo możemy o coś, o coś dopytać, więc są takie dwa podstawowe opcje i bardzo, bardzo Polecam Wam ankietować często, gęsto przed sprzedażą, po sprzedaży, dlaczego kupiłeś, dlaczego nie kupiłeś czego Ci zabrakło, czego Ci trzeba, także pytajcie, kto teraz nie błądzi.
Zdecydowanie, no i też te kwestie właśnie zarówno możemy wykorzystać jeżeli zauważysz, ja polecam w wywiadach pogłębionych i ogóle w ankietach szukać tak jakby powtarzających się stwierdzeń, które potem na przykład można wykorzystać zarówno do stworzenia tekstu na stronę internetową, jak i bardzo do tekstów reklam czyli jakby...
Często w opiniach pozytywnych np. są [00:42:00] powtarzające się problemy na które możemy przyciągnąć nowych odbiorców, właśnie wrzucając ten tekst do reklamy, czyli jakby często jak właśnie pracujemy nad reklamami, to szukamy tych mocnych stron i właśnie mówimy przejrzyj po kolei swoje pozytywne opinie. Zobacz co się powtarza, zobacz jaki problem się powtarza, albo zobacz jakie rozwiązanie się powtarza, nie?
I potem to wrzucamy jakby do tekstu reklamy, bo jest większe prawdopodobieństwo że Mając 10-15 osób, które jest zadowolonych ze współpracy albo z naszego produktu, znajdzie się o wiele więcej, które rzeczywiście jakby nadal ten problem mają i to trafi rzeczywiście gdzieś tam do serduszka albo tak okuje, okulcze to o mnie, nie?
Tak, dokładnie to moje myśli skoro ona wie, to ja mam w głowie, to jest prawda, te słowa klienta ankiet to też jest złoto Super. Bardzo myślę, że fajna rada w ogóle właśnie tych rozmów i wywiadów i ankiet czyli jakby sprowadzamy do tego, żeby po prostu pytać. Patrzę czy tutaj mamy jakieś [00:43:00] pytania A, mamy pytanie.
Chcąc pracować w online jako nauczycielka historii, od czego warto, abym zaczęła? Ja dodam od siebie, że teraz uważam, że jest super czas właśnie na... Na naukę historii w kwestii filmów, podcastów, czy powiedzmy nie wiem, czy znasz na przykład kanał Ciekawe historie, to nie jest jakby do końca kanał stricte historyczny, ale sposób opowiadania i liczby jakie są tam generowane, to jest niesamowite.
My jako pokolenie też gdzieś tam osób, które czasem może mają tutaj jakby, z mojej perspektywy powiem takiej bardzo subiektywnej, Chcemy wracać do tej nauki historii do tej nauki ciekawej historii więc pytanie dla Ciebie, czy chcesz uczyć historii pod kątem właśnie konsultacji indywidualnych, czy lubisz o historii opowiadać czy chcesz na przykład o niej pisać i to chyba pierwsza rzecz, od której trzeba wyjść.
Ja bym na początek dodała do określenia [00:44:00] swojej niszy. Bo nauczanie historii to tak jak mówiłaś jest bardzo szeroka rzecz, bo to mogą być jakieś ciekawostki, to może być zgłębianie jakiegoś jednego okresu historii i po prostu specjalizowanie się gdzieś tam w tej konkretnej rzeczy, ale to może być taka nauka po prostu szkolna i wtedy Też warto doprecyzować i warto się tutaj trochę wyspecjalizować, czyli czy ja pomagam się przygotować dzieciakom do egzaminu ósmoklasisty?
Nie wiem, czy można sobie historię na egzamin ósmoklasisty wybrać ale jakby wiecie, o co chodzi, tak? Czy na przykład do matury i wtedy idę w kursy do matury podstawowej z historii i do matury rozszerzonej z historii. Czy mogę się na przykład wyspecjalizować w olimpiadach bo to jest w ogóle bardzo mocny trend, nie wiem, czy wiecie, że dzieciaki startują w olimpiadach dlatego, że Olimpiada, po pierwsze otwierasz jej na studia, a jeszcze szczebel niżej do liceum, tak?
Czyli nie musisz się przejmować, znasz maturę tak, znasz maturę siak, bo [00:45:00] idziesz, ryjesz jeden temat po prostu, zostajesz laureatem Olimpiady, czasami też wyróżnienia w to wchodzą i masz po prostu indeks na wybraną uczelnię, więc zaczęłabym od określenia swojej grupy docelowej, czyli na czym ja chcę zarabiać i komu ja chcę pomagać.
W edukacji jest teraz Jeszcze jeden bardzo fajny obszar do zaopiekowania, edukacja domowa. Coraz bardziej popularna, coraz więcej osób przechodzi na ED i tutaj ci rodzice też potrzebują wsparcia więc tutaj znowu możesz dwutorowo iść, możesz wspierać rodziców którzy mają dzieci na edukacji domowej, a możesz organizować zajęcia dla tych dzieciaków które są na edukacji domowej, więc ja bym zdecydowanie zaczęła od właśnie określenia tej swojej niszy i swojej grupy klientów bo jak ja wiem kto jest moim klientem no to ja na tej podstawie wiem, Co mogę mu sprzedać bo wiem też z kim mam gadać i od czyjej potrzeby mam poznać.
Czyli [00:46:00] pytanie, czy właśnie kierujesz do rodziców chcesz jakby kształcić dzieci, chcesz tworzyć dedykowane produkty na przykład dla rodziców dzieci, którzy będą uczyć dzieci w domu, czy na przykład chcą wesprzeć w przygotowaniu się do olimpiady? Czy twoim targetem są np. osoby dorosłe które chcą coś nadrobić albo szukają ciekawych treści?
Ja dodam od siebie, że opowiadanie o historii tak jak Janina Bąk opowiada o statystyce, czyli nawiązywanie do jakichś konkretnych rzeczy, dlaczego korzystamy z tego, I ma na to wpływ jakaś mega śmieszna historia, która teraz wpływa na nasze zachowania całkowicie to też ma bardzo fajny potencjał. Piszesz o ciekawostkach także właśnie pytanie dla kogo, bo myślę że jest bardzo duży potencjał na stworzenie produktów cyfrowych tak naprawdę, tylko [00:47:00] kwestia określenia.
Czy chcę opowiadać, czy chcę pisać co lubię robić, jaka grupa mnie najbardziej interesuje do czego po prostu mam serce. Marta z Twojej perspektywy, jakie reklamy powinna znać jaki typ kampanii powinna znać każda osoba która chce swoje produkty cyfrowe reklamować na Facebooku i na Instagramie? Jak Ty mi zadajesz takie pytanie, to się czuję jakbym była na egzaminie bo właściwie to jest pytanie do Ciebie.
Ale tak zupełnie serio, jeżeli miałabym wskazać taki must have, jeśli chodzi o reklamy dla osób, które tworzą produkty cyfrowe, to dla mnie to są dwie reklamy i pierwsza jeżeli mamy się posługiwać nomenklaturą mety to są kontakty Czyli reklama uproszczając, reklama budująca bazę mailową. Zapisy na webinar, pobrania list magnetu, wszystkie te działania, które sprawiają, że w naszej bazie mailowej przybywa subskrybentów.
Dlaczego? Po pierwsze, dlatego że [00:48:00] newsletter nadal jest najskuteczniejszym kanałem sprzedażowym, jeżeli chodzi o produkty wiedzowe. Po drugie dlatego że to się zwyczajnie opłaca Bo za pozyskanie subskrybenta płacimy raz, a później już bezpłatnie możemy do niego komunikować tak długo jak mamy go w bazie nie?
Dopóki on nie stwierdzi, że go już nie interesują nasze treści i nie postanowi się wypisać. Bo zobaczcie że zupełnie inaczej to działa w przypadku Instagrama Facebooka, nawet TikToka, gdzie tam zdobywamy sobie obserwujących Płacimy za pozyskanie tego followersa, ale co z tego, jak nasz content organicznie i tak nigdy nie będzie docierał do wszystkich tych naszych obserwujących Jeżeli byśmy to chcieli poprawić to znowu trzeba było włożyć kasę i gdzieś tam zboostować sobie te konkretne posty Więc pierwsza rzecz to jest pozyskiwanie subskrybentów a druga rzecz to byłyby reklamy spikty sprzedażowe takie pod kampanię.
To znaczy też zależy, jak sprzedajesz. Jeżeli sprzedajesz w modelu kampanijnym, To reklamy pod kampanię bo je się robi też [00:49:00] trochę inaczej niż reklamy w takich lejkach stałych, automatycznych no bo my jednak mamy dość krótkie to okienko i tutaj trzeba dość dobrze sobie gdzieś tam tą grupę i ten komunikat wybrać.
Ewentualnie jeżeli ktoś działa w innym modelu, no to też reklamy sprzedażowe na nasze produkty gdzieś tam w lejkach. W ogóle właśnie, tak jak mówiłam wcześniej, one się bardzo lubią właśnie jeśli chodzi o budowanie listy mailowej, to uważam że to jest najlepsze na ten moment takie można powiedzieć, że najtańsze źródło pozyskiwania subskrybentów, czyli budujemy po prostu listę mailową, do której możemy pisać wielokrotnie Możemy się odzywać i pokazywać nowe produkty albo pokazywać te same produkty na nowo bo to też jest fajna strategia.
No i potem kampania remarketingowa, czyli tak naprawdę mamy kilka punktów styku. Ktoś czyta maile od nas, poznaje nasz produkt, kurs mentoring, [00:50:00] współpracę lepiej i jednocześnie my jeszcze mu się przypominamy Reklamą, pamiętaj o tym, że masz czas na przykład do końca tygodnia, pamiętaj o tym, że masz jeszcze kilka dni, taka i taka cena, albo można się zapisać, tutaj jakby nie ma co ściemniać my lubimy mieć ograniczenia czasowe i cenowe po prostu, to jakby sprawdza się, to się sprawdza zawsze, to po prostu działa, także pod tym kątem też mi się tak wydaje, Że to są takie dwie najskuteczniejsze kampanie, dodając siebie że warto W ogóle tworzyć kampanię na stronę internetową albo na mikrokonwersję, jeżeli chcemy sprawdzić czy nasza strona produktu jest skuteczna.
Czyli jeżeli zainstalujemy jakieś narzędzie do śledzenia to już powiedziałabym w takiej drugiej kolejności, natomiast też myślę, że to bardzo dużo nam wiedzy da, kiedy zainstalujemy sobie jakąś wtyczkę [00:51:00] do śledzenia ruchu I obserwujemy, co się dzieje i na tą stronę sprowadzimy sporo takiego kalorycznego ruchu odbiorców, którzy nas już na przykład znają albo celowo na przykład świeżych odbiorców, żeby sprawdzić czy strona jest wystarczająco czytelna i dzięki temu możemy wprowadzać Prowadzić poprawki, no bo tutaj jednak skuteczność strony, reklamy doprowadzają, wiadomo, ale one nie zrobią nam po prostu całej sprzedaży, jednak musi być fajna ścieżka mailowa, musi być intuicyjna strona.
Tak, zdecydowanie, bo tu zobacz znowu trochę wracamy do tego, że to wszystko cały ten biznes to jest system i to nie jest tak, że jeden produkt i jakby jeden sposób, że sprzedaży działania, reklamy Nie wystarczy mieć świetnej reklamy świetnej strony sprzedażowej, świetnie napisanych maili, to musi być po prostu ze sobą połączone, żeby dawały odpowiednie efekty.
Wiadomo że tego się nie robi wszystkiego [00:52:00] naraz tylko człowiek startuje i gdzieś tam sobie dokłada te różne klocki coś poprawia, ale warto mieć świadomość tego, Że to nigdy nie jest ta jedna rzecz, że zrób tą jedną rzecz, bo ta jedna rzecz jest powiązana jeszcze z dziesięcioma innymi i ja na przykład do tego bardzo nie lubię tych różnych Instagramowych gurów, jest mnóstwo osób, które świetnie uczą Instagrama i nie walą ściemy, natomiast Są też takie konta najczęściej, takie konta wydmuszki i hasła w stylu chodź pokażę Ci jak na Instagramie zarobiłam 50 tysięcy miesięcznie.
No tak, zarobiłaś na Instagramie z tym, że miałeś ustawione reklamy był webinar, szły maile sprzedażowe, więc jakby jesteśmy daleko poza tym Instagramem i tak samo jest z reklamą. Tak, ona może, jeżeli masz inne elementy dobrze, to reklama Ci to świetnie dopali. Jak masz dobrą ofertę Dobre treści i wiesz do kogo mówisz, to reklama będzie potrafiła Ci zwielokrotnić [00:53:00] te efekty bez Twojego większego zaangażowania.
Natomiast jak leżą te elementy No to można sobie pompować i 50 tysięcy w reklamę i jakby to nie przyniesie efektu więc właśnie ludzie, równowaga i balans. Tak tak, to jest to, o czym też wczoraj pisałam na stories już właśnie, tutaj tak się z Tobą podzielę, wpadłam ostatnio w taki cykl reklam dotyczących czystej cery, ładnej cery, Problemów z trądzikiem i dosłownie miałam okazję doświadczyć tego, że każdy profil na Instagramie mówił mi, że to jest ta jedyna metoda, która w trzy dni albo masz problemy z tym, nie masz problemów z tym a może masz z tym.
I wiesz ja po prostu w pewnym momencie to miałam ochotę usiąść i zacząć spisywać po prostu jakie są rzeczy, które powinnam po kolei zbadać żeby dowiedzieć się, dlaczego mam jakiś, powiedzmy, problem zdrowotny. I wydaje mi się, że [00:54:00] bardzo podobnie niestety jest z marketingiem czyli właśnie osoba powiedzmy, która zajmuje się reklamami, na przykład ja, teoretycznie jakby staram się właśnie powiedzieć, że reklamy to jest taka trampolina, ale musisz ty na nią wskoczyć, musisz mieć jakby ten plecaczek z tymi swoimi rzeczami, a ja ci mogę ją podstawić i po prostu jakby polecimy z tym, ale też trzeba mieć co do tej reklamy włożyć dlatego często Często gdzieś tam, jak rozmawiamy na przykład czy od reklam zacząć to zdarza się, że cofam kogoś ale ty najpierw musisz słuchaj wiesz co, jeszcze tam przygotować trochę pracy, a potem jak do mnie przyjdziesz, to będzie ci się to opłacało, nie?
To będzie jakby, to będzie fajna współpraca albo skorzystasz naprawdę z tego produktu i no niestety... Totalnie się z Tobą zgadzam, że tak jest, że to jest system, do którego możemy dodawać te klocki ale to nie jest nigdy tak, że jeden krocek będzie unosił cały biznes i to jest awykonalne żeby jakaś jedna [00:55:00] rolka czy dziesięć rolek nam nagle było filarem i fundamentem całego Całego biznesu, więc no trzeba o tym rozmawiać trzeba o tym mówić, że na przykład Ty zbudowałaś swój biznes, który super działa i dzielisz się wiedzą, ale domyślam się, że po drodze było dużo prób i błędów i to nie jest tak, że jakbyś miała teraz wskazać że reklamy budują mi biznes, że to byłaby prawda, nie?
Tak, zdecydowanie. No po prostu to jest też kwestia takiej uczciwości i transparentności i Wiesz, ja rozumiem z czego to wynika, bo kto by nie chciał tej magicznej pigułki, która po prostu przyniesie mi kasę sławę i nie wiadomo co. Mniej sexy jest mówić, że ej, tu masz robotę strategiczną, to trzeba zaplanować to trzeba napisać to czasem trzeba policzyć, jakieś Excela odpalić.
To jest takie mniej fajne więc [00:56:00] pewnie słabiej się niesie ale taka jest rzeczywistość i tak to działa po prostu. Tak dokładnie, zgadzam się. Dziękuję Ci bardzo Marta za rozmowę Jeżeli interesuje Was właśnie darmina produktów jak to wszystko zaplanować i to, o czym rozmawiałyśmy było dla Was ciekawe to zapraszamy na profil Marty.
Jeżeli jesteście na etapie kiedy zastanawiacie się, jak macie ustawić reklamy macie produkt, Te cyfrowe chcecie aby dotarły po prostu do szerszej publiczności, aby zaczęły sprzedawać to możemy układać te drabiny z pomocą reklam, także zapraszam do mnie. Dziękuję Ci bardzo Marta za rozmowę i za poświęcony czas no i miłego dziąka.
Do zobaczenia w internetowej przestrzeni. Dzięki, cześć.
