Master 1 moduł - etap 5
[00:00:00] Zbliżamy się już powoli ku końcowi tego modułu na temat współpracy z klientem, ale mam dla Ciebie kilka dobrych rad i tipów które mam nadzieję, że pomogą Ci oszczędzić czas i ułatwią współpracę z klientką. Na start bardzo dobra praktyka, każda osoba która jest podłączona do menadżera firmy do konta reklamowego przede wszystkim ale do całego menadżera też firmy musi mieć uwierzytelnianie dwuskładnikowe.
Nie jest to Zabezpieczenie niestety stuprocentowe przed włamaniami, ale jest to taka podstawa minimum, minimum, dzięki któremu będziemy mieć poczucie bezpieczeństwa. Dotyczy to wszystkich pracowników po stronie podwykonawstwa. Może to być na przykład programista, także lub wirtualna asystentka, którzy niekoniecznie stawiają reklamę na przykład podłączają jakąś analitykę albo publikują posty na fanpage'u, na profilu na Instagramie Dlatego warto jest zwrócić uwagę na to, kto jest do menadżera [00:01:00] firmy podłączony w trakcie dodawania dostępów i przypilnować dając znać klientce na spotkaniu, że takie uwierzytelnianie dwuskładnikowe jest konieczne.
Następna sprawa to wirtualna karta. Ja tutaj rekomenduję na przykład Revoluta do skorzystania ponieważ to jest taka wirtualna karta, która nam może bardzo wiele sytuacji ułatwić. Gdyby się zdarzyło jakieś włamanie na konto reklamowe i trzeba by było to konto reklamowe dosłownie odciąć to wtedy też trzeba odciąć niestety kartę.
Zdarzały się takie przypadki że podłączane pod konta reklamowe były karty firmowe albo osobiste. I niestety wtedy to powodowało lawinę, można powiedzieć, kolejnych problemów bo trzeba było zmieniać numery konta zmieniać karty kombinować, tutaj ustawiać dodatkowe ograniczenia, dlatego taka wirtualna karta, która jest przeznaczona po prostu do wydatków, ona tutaj sporo ułatwia, można ją od razu po prostu odciąć można na nią wyciąć Raz w miesiącu zasilać ją [00:02:00] budżetem reklamowym i wtedy mamy spokój i czujemy się po prostu bezpiecznie prowadząc reklamę.
Ważna informacja Jeżeli tworzymy nowe konto reklamowe, to przez te pierwsze tygodnie może być nieco problemów z pobieraniem budżetu reklamowego w małych kwotach. I tutaj niestety nie da się tego ominąć, ale można uprzedzić wcześniej i dać znać że być może ten budżet rozbije się na kilka, kilkanaście w niektórych przypadkach kilkadziesiąt faktur Które po prostu mają na celu uwierzytelnić naszą taką wiarygodność konta reklamowego.
Czyli jeżeli mamy budżet miesięczny między 2 a 3 tysiące złotych miesięcznie, około tysiące złotych miesięcznie to może być tak, że jeżeli to jest nowe konto reklamowe, to na początku będzie nam pobierało faktury po kilka złotych po kilkanaście, następnie po kilkadziesiąt aż potem do po kilkaset. Ciężko jest to...
Zmienić na początku, jest to praktycznie niemożliwe, [00:03:00] można po prostu o takiej sytuacji uprzedzić, natomiast tutaj jeżeli konto jest nowe jeżeli były na nim już prowadzone reklamy, to najprawdopodobniej nie będzie takiej potrzeby, chyba że była kilkukrotnie odrzucona płatność. Rekomenduję stworzenie też zapasowego menadżera firmy na wypadek blokady Czyli jeżeli zdarzyła się taka sytuacja że kilka razy Twoja reklama została na przykład zastrzeżona i odrzucona, ale tak naprawdę każdej osobie bym rekomendowała zapasowego menadżera firmy albo zapasowe konto reklamowe takie utworzone, gdzie możemy się po prostu przerzucić i też dobrym takim zwyczajem jest dodanie do menadżera dodatkowej osoby, która będzie mogła potwierdzić wiarygodność na wypadek gdyby Tobie ktoś zablokował profil Czyli takie po prostu zabezpieczenie i dzięki temu ktoś może przesłać na przykład zdjęcie swojego dowodu osobistego do supportu i wtedy może odblokować takiego całego menadżera firmy, czyli bardzo przydatna sprawa W razie W oczywiście to się nie zdarzy najprawdopodobniej [00:04:00] albo nie zdarza się bardzo często, ale dobrze jest być przygotowanym Takie kolejne tips and tricks, które sobie tutaj spisałam pod kątem tego, na co warto zwrócić uwagę, pracując po prostu w reklamach to z mojej perspektywy jeżeli z drugiej strony pojawia się taki zupełny brak kontaktu, bardzo późno pojawiają się odpowiedzi na Twoje zapytania to najprawdopodobniej coś jest nie tak.
Często miałam takie sytuacje kiedy pojawił się ten brak kontaktu Albo właśnie nie pojawiał się kontakt, to wtedy najprawdopodobniej klientka schylała się ku wypowiedzeniu albo ku zakończeniu współpracy więc dobrze jest wyjść takiej sytuacji naprzeciw i po prostu zaproponować spotkanie jakąś rozmowę telefoniczną, odezwać się z informacją hej, zauważyłam że ostatnio...
Ostatnio mniej się odzywasz mniej odpisujesz czy wszystko w porządku czy może chciałabyś ze mną porozmawiać na temat naszej współpracy może jestem w stanie Cię [00:05:00] jakoś wesprzeć widzę, że Późno odpisujesz na moje prośby o materiały reklamowe, być może mogę Ci zarekomendować kogoś kto by przyjechał do Ciebie i nakręcił takie materiały w ciągu jednego dnia, to nie zawsze musi oznaczać że ktoś będzie chciał z nami zakończyć współpracę być może ktoś teraz przechodzi przez jakiś trudny bardzo intensywny okres i takie wsparcie będzie tylko i wyłącznie mile widziane.
Przetestuj okresy próbne. Bardzo dobrze działają w mojej firmie okresy próbne, bo to jest też dla obu stron informacja że one testują tę współpracę że to jest po prostu okres kiedy my sprawdzamy czy coś zadziała, czy coś będzie dobrze działało. Także tutaj naprawdę zachęcam do tego, żeby taki 3-miesięczny okres próbny sobie u siebie zastosować i go po prostu zatwierdzać Dzięki temu też wiesz że masz prostu ustawioną współpracę na trzy miesiące że ten miesiąc dwa tygodnie minimum przed warto się odezwać, dowiedzieć czy [00:06:00] chcemy tę współpracę kontynuować, umówić się na spotkanie takie omawiające współpracę i też masz tutaj zaklepany kalendarz na przykład na trzy miesiące do przodu.
Z mojej perspektywy miesięczny okres próbny jest zdecydowanie zbyt krótki. Ustal terminy obowiązujące dla obu stron, czyli czy na warsztatach Czy na spotkaniu z omówieniem raportu, ustal po prostu terminę do kiedy mogę się spodziewać konkretnych materiałów kiedy będziesz w stanie mi podesłać odpowiedzi na te pytania, które zamieściłam na Trello i po każdym spotkaniu krótka notatka jest super, czyli też jesteśmy w takiej pro aktywnej postawie, spisujemy notatkę spisujemy zakres obowiązków i wtedy każde podsumowanie jest na Trello można sobie łatwo do czegoś Wrócić.
Na Trello najlepiej dodawać komentarze z oznaczeniem konkretnej osoby, nie opisy wątków. Czyli tutaj jeżeli znasz jesteś zapoznana z [00:07:00] taką strukturą Trello, to można tam pisać opis wątek a pod sporem pisać komentarze Natomiast ten opis wątku można często edytować, można łatwo go usunąć więc komentarze są takie te falsze i w momencie kiedy kogoś oznaczamy to też dostaje powiadomienie.
Podkreśl klientom że jeśli ktoś cię oznaczy, szybciej otrzymasz powiadomienie. Kiedy właśnie zaczynamy współpracę na Trello, tutaj jest znaka słuchaj, jeśli będziesz miała do mnie jakieś pytania wystarczy że mnie oznaczysz, ale jeśli zostawisz sam komentarz to bardzo możliwe, że ja go pominę, czyli taka prosta informacja oznacz mnie, a wtedy szybciej Ci odpowiem I ostatni bardzo istotny punkt, nie katuj się, jeśli coś pójdzie nie tak.
To jest bardzo częsta tendencja która pojawia się u osób, które zaczynają wprowadzać reklamy do swoich usług i jeżeli czujesz się bardzo odpowiedzialna za budżet reklamowy i po prostu naprawdę Ci zależy, to zapewniam Cię, że jesteś już na dobrej drodze, aby stać się świetną specjalistką w prowadzeniu reklam.
Natomiast [00:08:00] nie możemy... Ciągle odtwarzać w głowie scenariuszy że coś nie wyszło. Każda kolejna współpraca która się pojawia na naszej drodze ma na celu poprawienie jakości naszych usług i jeżeli wyciągasz wnioski jeżeli działasz dalej, jeżeli Ci zależy, jeżeli jesteś proaktywna, to jesteś na świetnej drodze do tego, aby stać się naprawdę bardzo dobrą rozchwytywaną na rynku specjalistką od leka.
Dziękuję Ci bardzo za udział w tym module i w następnej ostatniej części tego modułu będę miała dla Ciebie zadanie domowe.
