MASTERKI MODUŁ 2 - LEJEK TEORIA
[00:00:00] Cześć witam Cię już w drugim module, który jest poświęcony w całości lejkom reklamowym, tworzeniu, układaniu, planowaniu reklam w lejek, tak aby były one po prostu zaplanowane strategicznie dokładnie tak strategicznie jak działał Kevin McAllister z Kevina samego w domu, czyli dzisiaj pomogę Ci zaplanować taki plan działania plan walki strategiczny plan lejka reklamowego I oczywiście na początek w tej pierwszej części teoretycznej, będziemy pokrywać bazy Będziemy pokrywać taki klasyczny lejek reklamowy, przyporządkujemy reklamy do każdego etapu lejka.
Pokażę Ci też przykłady reklam do każdego etapu lejka, ponieważ też one w tej prezentacji się pojawią. Omówimy je sobie krok po kroku co jest w nich ciekawego na co jest warto zwrócić uwagę. Pokażę Ci kilka wybranych lejków reklamowych, które są już [00:01:00] przetestowane i wdrożone u naszych klientek, także dokładnie tutaj spisałyśmy kilka przykładowych branż albo produktów dzięki którym te lejki pomagają je wykonać Promować.
No i pierwsza taka najważniejsza informacja od której warto jest zacząć bez względu na to, czy w teorii sobie z tego zdajemy sprawę czy też nie, każdy z etapów lejka reklamowego powinien mieć dedykowane treści, dedykowaną formę Tak jak w kontencie, tak i w reklamach czyli często zdarza się i to widzę przy współpracy przy postrzeganiu też marketingu przy tworzeniu działań organicznych i płatnych Po pierwsze, działania płatne i organiczne zdarzają się niestety totalnie wymijać co tworzy taką, można powiedzieć, że szum informacyjny, przez co nie do końca działamy w [00:02:00] spójności.
I druga rzecz jest taka, że tworzymy Strategicznie treści organiczne, wiele się mówi o właśnie strategicznym działaniu w organiku, natomiast niewiele się mówi o tym, że tak naprawdę różna forma reklamy różny przekaz różny sposób pokazania produktu albo usługi również powinien po kolei być podzielony na etapy zgodnie z lejkiem.
Ważna jest też informacja z mojej perspektywy i można powiedzieć, że taka moja teoria, którą się teraz z Tobą podzielę Że lejek reklamowy tworzy się pod konkretny produkt albo usługę. Można oczywiście stworzyć też całościowo lejek reklamowy pod markę natomiast tutaj nie mamy do końca takich działań jak powiedzmy tworzymy cały lejek Konkretnie dla firmy treści organicznych i działań.
Lejek reklamowy jest dobrze właśnie tworzyć na przykład pod konkretny produkt albo usługę, szczególnie jeżeli to [00:03:00] jest nasz flagowy produkt albo usługa. Zaczniemy sobie od świadomości To, co widzisz tutaj na slajdzie, to jest taki bardzo, bardzo klasyczny lejek znany zapewne czy z Instagrama czy z podręczników marketingowych, czy też ze szkoleń.
Zaczynamy u góry od świadomości Następnie na środku mamy rozpoznawalność i zainteresowanie, a potem akcje. Czy ja mam zastrzeżenia do tego standardowego lejka? Mam i podzielę się nimi z Tobą w trakcie trwania tego modułu, jak z mojej perspektywy lejek i w ogóle te wszystkie działania które prowadzimy reklamowo, ewoluują względem tego też, jak my odbieramy Jako czytelnicy słuchacze, potencjalni klienci, potencjalne klientki z uwagi na dużą ilość bodźców, dużą ilość reklam i działań marketingowych, w jaki sposób my zaczynamy odbierać Same w sobie reklamy i w ogóle działania [00:04:00] marketingowe, przez co ta nasza percepcja postrzeganie się zmieniają i tym samym też powinny się zmieniać nasze działania planowane np.
w lejku. Ale wracając do etapu świadomości. Świadomość to jest totalnie pierwsze zapoznanie z tobą twoim produktem albo usługą i tutaj zachęcam... W reklamach do zastosowania takich metod które mogą po prostu zaciekawić, wzbudzić jakiekolwiek zainteresowanie, po prostu zatrzymać tą uwagę naszego użytkownika.
Oczywiście mogą to być znane huki, przyciąganie w jakiś sposób uwagi na przykład formą wideo, może to być taki mocny statement. Przejdziemy sobie za chwilkę do właśnie przykładów reklam które z mojej perspektywy do tego etapu lejka są przydzielone. Mogą to też być takie treści szokujące jeżeli to jest spójne z naszą strategią i chcemy właśnie tę uwagę zwrócić i tutaj powinno to być nadrzędnym naszym celem tej reklamy [00:05:00] wzbudzenie właśnie zainteresowania zatrzymanie wzroku użytkownika na reklamie, lekko zaszokowanie albo wręcz przeciwnie przyciągnięcie wspólnymi Wartościami.
To jest niezobowiązujące spotkanie czyli tutaj nie przedstawiamy możliwości zakupu, tutaj nie przedstawiamy możliwości dodania produktu do koszyka, tutaj po prostu zwracamy na siebie uwagę i mówimy, hej jestem. To jest świetny etap do testowania Dlatego, że zazwyczaj te reklamy na etapie świadomości one są najtańsze i jest tutaj tylko i wyłącznie zimny ruch no bo wiadomo zaczynamy od góry lejka, więc jakby tutaj wpadają tylko i wyłącznie osoby, które jeszcze nas nie znają.
Jeśli chodzi o działania do których możemy zachęcić za pomocą reklamy na etapie świadomości Media społecznościowe to są odwiedziny profilu obserwacja na Instagramie. To są te działania do których [00:06:00] zachęcamy, ewentualnie polubienie profilu na Facebooku. Jeśli kierujemy na stronę internetową, To jest to wyświetlenie strony docelowej, ewentualnie kliknięcie linku jeżeli piksel by nam nie działał i nie odsyłałby nam tych odpowiednich zdarzeń, natomiast oczywiście wyświetlenie strony docelowej jest to nadrzędne działanie już w pierwszej kolejności odbierane przez piksel i zapewniające nam to, że użytkownik spędził chociażby kilka sekund Na stronie internetowej dlatego to jest takie najważniejsze działanie, natomiast nic innego związanego ze stroną internetową nie jest przydzielone do etapu świadomości.
Każde następne działanie to jest już dalszy etap w lejku. Foto i wideo jeśli chodzi o interakcje takie z materiałami foto lub też wideo, to może być po prostu wyświetlenie materiału wideo, zobaczenie całości materiału czyli tutaj badamy, Jaki procent nagrania wideo jest obejrzany przez użytkownika i podjęcie [00:07:00] aktywności z materiałem, czyli po prostu cel reklamowy aktywność.
To są działania które są przydzielone do etapu lejka świadomości I następnie tutaj masz kilka takich fajnych przykładów jeśli chodzi o reklamy na budowanie świadomości Po lewej widzimy e-commerce'owy sklep Ziołowa Wyspa i tutaj tak jak widzisz mamy na grafice Kilka produktów to nie jest skupienie się na jednym konkretnym produkcie tylko to jest skupienie się w ogóle na kilku produktach na wprowadzeniu tak naprawdę do tych produktów zainteresowaniu.
I przedstawieniu takich wspólnych wartości, czyli tutaj masz informację, ziołowa wyspa to odpowiedź na potrzeby kobiet które świadomie szukają kosmetyków naturalnych czyli takie przesortowanie tej grupy docelowej ono już się dzieje w pierwszym zdaniu, nie krzyczymy tutaj jakby [00:08:00] produktem, tylko mówimy kosmetyki ziołowej wyspy, to jest to i to, to jest natura, to są rośliny I jest na przykład bluż czy róża tatarak, czyli takie po prostu wprowadzenie w ogóle do idei samej firmy działalności.
Po prawej stronie Mamy tutaj reklamę dietetyczną i nawiązanie do takiego częstego na przykład problemu który gdzieś się tutaj pojawiał wśród na przykład podopiecznych i też taka karuzela po prostu z wiedzą, zachęcająca typowo do przejścia na profil na Instagramie. Z mojej perspektywy też takie karuzele wiedzowe mogą bardzo fajnie nam sprowadzać właśnie użytkowników na...
Profil na Instagramie niekoniecznie muszą to być materiały wideo zwróć też uwagę na to, że na pierwszej klatce tutaj karuzeli mamy takie fajne powiedzmy soczyste, smaczne zdjęcie a następnie bardzo duża [00:09:00] maksymalna prostota w ogóle samej formy reklamy czyli jakby Jest to jasno odczytać, jest tutaj trochę dużo podpunktów, ale może dzięki temu też zbieramy aktywność użytkownika czyli zaczynają się jakieś zbliżenia.
Zebrałyśmy to pierwsze zainteresowanie, następne zaczyna się to przewijanie i zbieramy tym samym aktywność, czyli można powiedzieć, że karmimy algorytm takimi troszkę niewidzialnymi działaniami z naszej perspektywy, bo nie jest to jeszcze polubienie ani obserwacja, ale już są tutaj osoby z tak jakby Czyli zasilamy tę grupę osób, które aktywnie zareagowały na reklamę.
Następnie tutaj widzisz trzy przykłady i to, co jest w ogóle z mojej perspektywy bardzo ciekawe, że nie są to reklamy które są bardzo nie wiadomo jak estetyczne i będzie tutaj kilka takich przykładów które zapewne W twoją estetykę bardziej się wpiszą lub też mniej. Natomiast to, co my zaobserwowałyśmy to są [00:10:00] reklamy które są skuteczne, to są reklamy które są długo aktywne w bibliotece reklam i to są reklamy które po prostu działają Więc tutaj te triki można powiedzieć, te formy które zostały zastosowane, one po prostu przynoszą odpowiednio do swojego celu Po lewej stronie widzisz reklamę Planamat Polska, 4 rzeczy, których nie widziałam o Planamat Eko od Planamat Polska, korzystając wcześniej z innych zamienników.
I tutaj opowiadamy po prostu o produkcie i jest materiał wideo, który przybliża właśnie ten produkt Planamat, czyli właśnie mata do automasażu do akupresury Na środku mamy reklamę platformy szkoleniowej i tutaj taki ciekawy zabieg dotyczący promocji samej platformy która tak naprawdę nie jest promocją samej platformy ale jest, tak można to określić, nie ma tutaj bezpośredniego wezwania do działania Tylko jest po [00:11:00] prostu odwiedziny profilu na Instagramie i jest informacja że na tej platformie będzie się działo, ponieważ kursanci programu wezmą udział w takim i w takim szkoleniu czyli opowiadanie tak jakby w trzeciej osobie, co czeka użytkowników tej platformy czego się nauczą, jakie mamy dla nich niespodzianki, nie ma tutaj nawet bezpośredniego wezwania do odbiorcy na zasadzie zapisz się, bo będziemy mieć takie szkolenia.
Także z mojej perspektywy też takie ciekawe, Ciekawa taktyka, ciekawy sposób działania jeśli chodzi o komunikację. Tu w prawej stronie, również na odwiedziny profilu na Instagramie, nie ma co ukrywać to jest najczęstszy cel, który wybieramy jeśli chodzi o budowanie świadomości. Najlepsze reposty przychodzą po kłótni.
Porozmawiajmy o projektowaniu treści. I tutaj lekko wiedza dość mocny taki statement, można powiedzieć, że na grafice, na co komu przemyślana komunikacja. Czyli tutaj zwracamy uwagę, Osób które być może w tym momencie się [00:12:00] borykają na przykład w copywritingu dla swojej firmy, zlecają to albo próbują to pisać samodzielnie i po prostu im to nie idzie no i zaczynają się zastanawiać w ogóle jaki jest sens zlecania tego wszystkiego i na przykład zlecania płacenia za taką pracę czy to w ogóle ma sens Sens i tym samym po prostu zwracamy na siebie uwagę właśnie takim mocnym zdaniem mocnym statementem które się pojawia na grafice.
Tutaj widzisz dwa przykłady bardzo ciekawej z mojej perspektywy reklam portalu Yogi. Po lewej stronie coś, co jest nam znane i można powiedzieć, że obie te reklamy są utrzymane mocno w takim trendzie ugly ads. Który jest bardzo ciekawy i do którego bardzo Cię zachęcam aby zwrócić na niego uwagę, bo myślę, że jeszcze przez długi długi czas od nagrywania tego modułu będzie się sprawdzał.
[00:13:00] Po lewej stronie masz po prostu screen z kalendarza każda chwila jest zajęta. I tutaj od razu nawiązanie, joga nie wpasowuje się w Twój napięty grafik. Mocne uderzenie w taki ból wielu bardzo zajętych osób, Które znają ten kalendarz po prostu ze swojego życia codziennego, więc ciekawe nawiązanie do takich pain points ze swojego życia.
I po prawej stronie widzisz tutaj dosłownie notatkę z iPhona gdzie mamy krótką checklistę. I to jest też bardzo takie ciekawe działanie jeśli chodzi o coś, co znamy Nawiązujemy do czegoś co znamy tworząc na przykład sobie notatki i mówimy tutaj o tym, że zrób sobie przysługę, przestań tracić czas, zainwestuj w siebie, odzyskaj równowagę.
Więc jakby tutaj takie nawiązanie tą notatką do widoku nam znanego ale w [00:14:00] zupełnie innej perspektywie, czyli checklisty zazwyczaj robimy na przykład robiąc zakupy a tutaj nawiązujemy do odzyskania równowagi, do tracenia czasu, do zainwestowania w siebie, czyli z perspektywy ogólnej można powiedzieć, że to są takie bardzo czasochłonne działania wymagające wielu kroków a tutaj jest to pokazane jako forma takiej checklisty Przechodząc do dalszych etapów lejka reklamowego, taki mocny tip i tak naprawdę tendencja, którą widzę.
Przy budżecie poniżej 1000 zł miesięcznie łączymy następne dwa etapy w jeden i tak naprawdę też widzę taką tendencję gdzie te dwa kolejne etapy czyli rozpoznawalność i zainteresowanie Tak naprawdę łączą w sobie jedno i to samo i tutaj też nasi użytkownicy spędzają najwięcej czasu. To tutaj oni są przed tym etapem kiedy przekonują się do zakupu I tu możemy po [00:15:00] pierwsze...
Zachęcić do tak zwanych mikrokonwersji czyli do małych akcji przedzakupowych, jak dodanie do koszyka, jak pokazanie swojego udzielenie swojego adresu mailowego, jest to taki najważniejszy etap, najważniejszy totalnie z mojej perspektywy, jeśli chodzi o skuteczność reklam i reklamy Z perspektywy wielu osób jest do pominięcia Jeśli o mnie chodzi, absolutnie nie możemy tego etapu zainteresowania budowania zainteresowania w ogóle pomijać.
To jest też największa właśnie grupa która spędza tu najwięcej czasu i Tutaj zachęcam do jak najszerszego testowania grup i segmentacji tych grup, czyli podział na zimną grupę i na ciepłą grupę czyli tutaj zarówno doprowadzamy też nowych użytkowników którzy mogą być gotowi już prawie prezakupowo do podjęcia działania, tutaj też jest ciepła grupa którą [00:16:00] chcemy na przykład przekonać do bardziej bliższej powiedzmy relacji z naszą firmą z naszą marką z naszym nazwiskiem i tutaj dobrze jest Dużo dużo, dużo testować i też tak naprawdę można powiedzieć, że największą część budżetu na tę część lejka poświęcać.
Jakie mamy tutaj działania? Jeśli chodzi o działania kierujące na stronę internetową, To jest na przykład uzupełnianie newslettera budowanie listy mailowej i dwa następne podpunkty też budują listę mailową, czyli może to być webinar, może to być jakiś darmowy materiał, lead magnet w formie wideo w formie pdf, w formie checklisty w formie podcastu który jest zamknięty, dostępny tylko po udzieleniu swojego adresu mailowego.
To są też działania koszykowe, czyli dodanie do koszyka takie wstępne pre-zainteresowanie sprzedażowe. Jeśli chodzi o media społecznościowe, automatyzacja manychatowa [00:17:00] też jest formą budowania zainteresowania. Czyli tutaj przyciągamy właśnie z pomocą manychata, z pomocą automatyzacji i może to być na przykład...
Udzielenie rozszerzonej odpowiedzi po skomentowaniu jakiegoś konkretnego słowa. Tutaj nawet dokładnie odwołam się do posta który mam u siebie na Instagramie, czyli to jest post o grupie docelowej I w momencie kiedy użytkownik skomentuje tego posta słowem grupa, ja udzielam mu rozszerzonej informacji i przykładowych pytań, które warto sobie zadać kiedy tworzymy właśnie grupę rycerową w reklamie na Facebooku i na Instagramie.
Tutaj też, jeśli chodzi o media społecznościowe, warto jest w reklamach pokazywać proces tworzenia produktu w jaki sposób ten produkt powstaje, Co my w tym produkcie zawrzemy, zalety na przykład tego produktu kto z [00:18:00] tego produktu lub też usługi skorzysta. No i tutaj też mamy działania takie opierające się na konkretnych okazjach.
Może to być jakieś pokonanie bariery sprzedażowej, czyli sprzedaż małego produktu też na etapie zainteresowania W momencie kiedy chcemy prowadzić gdzieś dalej do sprzedaży większego produktu wyższego programu możemy w pierwszej kolejności pokazać mały produkt i umożliwić jego sprzedaż na tym etapie zainteresowania, może to być także one time offer.
Dodatkowo tutaj też świetnie sprawdzają się wszystkie święta okolicznościowe lub też budowanie zainteresowania np. na Black Friday, Święta Bożego Narodzenia, Nowy Rok, Święta Wielkanocne, Dzień Mamy, także wszystkie okazje które jesteśmy w stanie wykorzystać. Tutaj warto jest właśnie na tym budowaniu zainteresowania wykorzystać w reklamach.
Jeśli chodzi o przykłady Lekram na etapie [00:19:00] zainteresowania mamy tutaj na przykład quiz, który świetnie angażuje naszych odbiorców właśnie do budowania tego zainteresowania czyli na przykład z obserwujących przekształcamy Tych obserwujących na Instagramie na Facebooku do właśnie bardziej zaangażowanych odbiorców, którym zasiewamy w głowie taką myśl, że może fajnie by było jakieś na przykład zajęcia jogi jak tutaj na przykładzie podjąć i dzięki takiemu krótkiemu quizowi nasi odbiorcy są w stanie przede wszystkim właśnie zbudować taką bliższą relację z naszą marką ale też Uzyskać jakąś odpowiedź a my jako użytkownicy bardzo lubimy takie spersonalizowane odpowiedzi, więc jeśli można z nich korzystać to naprawdę do tego zachęcam.
Drugim takim rozwiązaniem które widzisz po prawej stronie, to jest reklama marki osobistej Pauliny Chyły. Która pokazuje możliwość zakupu kursu o takim niskim wolumenie cenowym, [00:20:00] czyli to jest po prostu mały produkt. I co możemy dzięki temu osiągnąć? Przede wszystkim możemy nie tylko sprzedać mały produkt, który pokryje nam w wielu przypadkach Koszt reklam koszt budżetu reklamowego, ale też właśnie pokonujemy tę barierę zakupową i to jest najważniejsze.
Teraz osoby, które właśnie ten pierwszy kurs wykupią i będą z tego kursu zadowolone W pierwszej kolejności szukając wsparcia czy w marketingu lokalnym czy w marketingu np. wideo jeżeli to byłby produkt związany z wideo akurat Paulina też nagrywaniem treści wideo się zajmuje i wtedy będą już wiedziały, że mogą w pierwszej kolejności się do Pauliny odezwać, ponieważ mają właśnie ten mały produkt i łatwiej będzie tutaj pracować Zaufać dokładnie tej samej osobie u której już coś zakupiłyśmy.
Po lewej stronie widzisz reklamę także ziołowej wyspy która też się tutaj nam przywijała już wcześniej i to jest reklama konkretnego produktu. Krótka [00:21:00] informacja krótki tekst także troszkę budujący takie zainteresowanie zaciekawienie produktem. I to jest na przykład świetna kontynuacja reklamowa dla osób, które widziały wcześniej reklamę pokazującą na przykład kilka produktów Mamy produkty takie i takie, one są naturalne, są w odpowiedzi na potrzeby kobiet i teraz zobacz jaką mamy nową wcielkę Tatarak, wypróbuj i ciesz się blaskiem.
Po prawej stronie też świetne rozwiązanie w ogóle dla marek produktowych, ale powiedziałabym że nie tylko, bo tutaj widzę szerokie zastosowanie np. dla marek beauty, które borykają się z wieloma ograniczeniami dla kursów dla marki osobistej tak naprawdę tutaj Sky is the limit bardziej chodzi o samą formę reklamy Czyli krótki quiz, gdzie wybierasz po prostu sobie, jakie słuchawki odpowiadają tobie najbardziej.
Nie dość, że możemy pozyskać już tutaj adres mailowy, możemy porównać sobie [00:22:00] modele, ale też właśnie mówimy jako odbiorcy, sprawdzam, angażujemy się w relacje z marką bardziej. Po lewej stronie widzisz reklamę Dominiki Żak, która zachęca do zapisu na webinar za 0 zł. Bardzo prosta forma reklamy zdjęcie, uśmiech, trzy podpunkty które opowiadają o tym, dlaczego warto, podkreślenie tego, że to jest też bezpłatne i podkreślenie Budowanie społeczności planowanie postów jako takie główne argumenty z którymi na przykład te masterklasy pomogą.
Po prawej stronie też nawiązując do Dominiki, reklama Dizzy, to jest reklama konkretnej kolekcji, czyli na przykład możemy budować tutaj świadomość na zasadzie, hej, mamy buty dla kobiet buty takie, buty z takiej półki cenowej, a tutaj na przykład zobacz kolekcję Big City [00:23:00] Life, Prosto z ulic Barcelony krótki tekst zachęcający do tego, żeby przejść na stronę żeby już się zainteresować konkretnie produktem konkretnie daną kolekcją.
I tutaj też taki ciekawy przykład ze Stanów, po lewej stronie mamy już właśnie reklamę która zachęca do interakcji z pomocą ManyChata i jest po pierwsze też taka liczba 90 tysięcy dolarów sprzedaży, a publikowałam na Instagramie tylko dwa razy no i teraz w jaki sposób to robię Skomentuj, dowiedz się więcej o mojej strategii działania.
Po prawej stronie pozytywna opinia, też taka wprowadzająca opinia pracuję z takimi materiałami będę robić to i to, bardzo fajnie jest ten materiał poukładany, potrzebowałam aby ktoś pokazał mi krok po kroku czyli nawet taka można powiedzieć, że miękka opinia nie musi być tutaj bardzo [00:24:00] tak na zasadzie Zrobiłam tyle i tyle pieniędzy, sprzedałam tyle i tyle, moje życie weszło na nowy poziom, tutaj jest tak na zasadzie to był bardzo jasny masterclass, wiem co robić, cieszę się, że ktoś mi pokazał tutaj krok po kroku.
Że mogę to zrobić samodzielnie i taka fajna fajne wyzwanie do działania I help do it yourselves, say goodbye to overpriced agencies, czyli w opozycji dla być może wielu właścicielek firm, które są zmęczone na przykład współpracą z Z agencjami, troszeczkę też takie pokazanie palcem, czyli tutaj trzeba pamiętać że w momencie kiedy pokazujemy palcem jakąś konkurencję, czy też jakieś bolączki naszych odbiorców, naszych klientek klientów to musimy po prostu uważać i trzymać już taką narrację, czyli jestem alternatywą dla klientów Agencji.
To jest czasem ryzykowne natomiast to bardzo dobrze też [00:25:00] wpasowuje się w te bolączki tej grupy odbiorców i mocno to podkreśla czyli jakby jestem, analizując proces, który dział się w tym Wśród klientów którzy być może już przyszli do tej ekspertki to były osoby, które na przykład zaczęły korzystać ze wsparcia agencji, następnie zrezygnowały, stwierdziły że chcą to zrobić samodzielnie I totalnie chcą się poddać, są bardzo zakręcone nie wiedzą w którą stronę mają iść i tutaj pojawia się taki fajny testimonial i chcemy z tą ekspertką po prostu iść dalej właśnie wykupując taki niskomarżowy masterclass i wejść po prostu pokonać tę barierę zakupową i tę barierę zaufania.
Także tak jak widać Teoretycznie jest to prosta reklama natomiast ona zidentyfikowała taki proces, który być może odbywał się często wśród klientów którzy już przyszli [00:26:00] i odpowiada bardzo dokładnie na potrzeby i bolączki grupy docelowej. I tutaj kolejne dwa przykłady reklam Po lewej stronie mamy zajęcia jogowe, opisujące po prostu konkretne zajęcia taka infografika można powiedzieć, opisująca tutaj akurat jogę dla spinaczy.
Sprawdź czy to jest dla Ciebie. Czyli nawet jeżeli nie chcemy budować powiedzmy quizu, ale chcemy zaangażować chcemy aby nasz użytkownik, nasz obserwujący, odbiorca, który na przykład już nas znał albo widzi nas po raz pierwszy, bo tutaj na tym etapie możemy zobaczyć Zarówno tę grupę ciepłą jak i zimną te reklamy pokazywać, zaczął się zastanawiać czy to jest dla mnie, czy nie.
Chcę uzyskać odpowiedź tu i teraz, więc w jakiś sposób zaczynam się zastanawiać czy chcę uelastycznić ciało, czy chcę zadbać o mój kręgosłup, zwiększyć zakresy ruchu, mam jakieś blokady, nie potrafię się tutaj, powiedzmy, gdzieś ruszać jakoś dokładnie rękoma. I właśnie dlatego [00:27:00] pójdę na jogę na spinaczy, dlatego też została zaprojektowana nazwa tych zajęć jogowych, czyli właśnie dla osób, które są takie można powiedzieć, że pospinane, lekko humorystycznie ale to idealnie wpasowuje się po prostu w całą strategię działania czyli zarówno Zarówno tytuł jak i ta infografika i informacja dla spiętych i nierozciągniętych czyli można powiedzieć, że dla takich osób początkujących.
Po prawej też widzisz, dlatego że wcześniej to była forma wideo wideo przedstawiającego produkt, po prawej stronie masz możliwość wyświetlenia po prostu prostej grafiki produktowej, poczuj życie w swoich włosach. I to jest właśnie też grafika wzbudzająca zainteresowanie Dlatego warto jest na przykład informować o tym, że mamy jakąś premierę, że jest sezon na jakiś produkt, na jakąś usługę i to jest właśnie reklama która zainteresowanie nasze buduje i opowiadamy też o tym, dlaczego my ten produkt lubimy, zachęcamy [00:28:00] właśnie do jakiejś mini konwersji na przykład do dodania do koszyka.
I tutaj widzisz dwa kolejne przykłady też bardzo ciekawe. Po prawej stronie Wild Rocks i darmowy poradnik Czyli po prostu reklama lead magnetu, bezpłatny poradnik kręcimy wideo przydatny sprzęt, zdjęcie lub też wideo z napisami pokazanie okładki i to, co mi się bardzo podoba, co często wiele marek Pomija, to jest to, że tutaj ten produkt jest praktycznie tak samo przedstawiony jak na przykład prosty płatny e-book, albo jak płatny produkt sam w sobie.
I jeżeli miałabym dać jedną radę na temat prezentowania właśnie webinaru lead magnetu i budowania listy mailowej, prezentuj te materiały które oferujesz Tak jakbyś chciała zaoferować po prostu płatny produkt, czyli tutaj nie rozleniwiamy się tworząc te [00:29:00] reklamy, mówiąc no dobra darmowe, no to ok, tylko prezentujemy je atrakcyjnie pokazujemy nawet pozytywne opinie na temat Lead Magnetu, ponieważ już Lead Magnet webinar, listy mailowe i jako użytkownicy, Internetowi jesteśmy już z tym nieco oswojeni.
Oczywiście wiele też odbiorców nawet posiada dosłownie osobne skrzynki mailowe na pobieranie takich materiałów ale aby uatrakcyjnić aby budować już te relacje zainteresowania od dnia po prostu pierwszego kiedy pokazujemy reklamę prezentujmy produkty bezpłatne dokładnie tak, jakbyśmy prezentowały płatne.
Po lewej stronie reklama O której Agata Koman sama w jednym wywiadu wspomniała, że jest to najlepiej działająca reklama, najskuteczniejsza bardzo, bardzo prosta aż po prostu śmiesznie prosta jest zdjęcie i podkreślony jest po prostu w kółeczku telefon, Bezpośrednie skojarzenie nasz mózg nie musi się nawet tak naprawdę zastanawiać [00:30:00] o co chodzi, ale na początku mówi, ok, telefon, ale pod jakim kontem ok, czyli wideo i to jest akurat reklama webinar ze 0 zł, solo wideo także tutaj bardzo, bardzo prosty przekaz i ja myślę, że dla bardzo wielu branż Można te reklamy właśnie zastosować, czy dla usług czy konkretnie dla produktu z czym się po prostu kojarzymy.
W kółeczku proste zdjęcie, naprawdę bardzo ciekawa, byłam bardzo zaskoczona kiedy słuchałam tego podcastu i od razu zapisałam sobie, aby Tobie również ten przykład pokazać, ponieważ wydaje mi się, że ta prostota często może wygrywać, ale też to jest takie... Ciekawe jeszcze nie do końca znane rozwiązanie w reklamach.
Tutaj też taka reklama która wielu osobom może się niekoniecznie spodobać ponieważ ona nie jest jakoś estetyczna, ale to, co jest tutaj ważne, [00:31:00] to jest to, że ona przyciąga bardzo nasz wzrok takim, można powiedzieć, że krzykliwym kolorem i jednocześnie zwróci uwagę na to, że ona będzie wyglądać dobrze zarówno na pokoju W jasnym trybie na telefonie, gdy sobie przeglądamy Facebooka Instagrama Jak i na ciemne, więc to jest taka przewaga że te właśnie kontrastowe kolory one często mogą na obu trybach wyglądać dobrze i przyciągać uwagę, prosta ikona i po prostu ciemne Konkretny tytuł Jeżeli miałabym Cię zachęcić, to zachęcam do tego żeby mimo wszystko też czasem do reklam dodawać materiały które niekoniecznie nam się bardzo podobają, ale w jakiś inny sposób przedstawiają i budują to zainteresowanie, tak aby cały czas odkrywać cały czas wychodzić ze swojej bańki informacyjnej i po prostu testować No i przechodzimy oczywiście do ulubionych [00:32:00] działań wszystkich marketerek, czyli akcja, czyli zakup czyli sprzedaż czyli wysłanie formularza czyli umówienie konsultacji czyli po prostu konkret.
Tutaj też możemy mieć zimny ruch plus ciepły ruch oczywiście ciepły ruch zazwyczaj jest najskuteczniejszy. Czyli w bardzo wielu przypadkach po prostu to budowanie i ta kampania po prostu remarketingowa powracająca jest oczywiście najskuteczniejsza ale też nie zawsze, dlatego właśnie daję tutaj znaka, że naprowadzanie sprowadzanie zimnego ruchu na działania typowo sprzedażowe to nie jest nic złego to jest kwestia po prostu rozpoznania konkretnie co u danej firmy działa.
Konkretna już sprzedażowa prezentacja produktu usługi, do kiedy jest dostępna? Ile kosztuje? Jakie są pozytywne opinie? Czyli tak zwane fakty ludzie, pieniądze. Ja to tak dokładnie określam Reklamy sprzedażowe to są fakty ludzie, pieniądze, ile [00:33:00] kosztuje, dokiedy dostępne, kto już to kupił, czy jest zadowolony, jakie osiągną cele np.
z tym produktem albo z usługą, jaki sposób życie się poprawiło czego uniknął co zyskał no i pieniądze. Jeżeli możemy pokazać liczby, jeżeli możemy pokazać konkret, to pokazujemy to jest moment, kiedy chcemy zaprezentować to, co mamy najlepsze. No i tutaj właśnie remarketing jest podstawą działań, czyli zbudowanie odpowiedniej częstotliwości najczęściej kilkukrotnej, czasem nawet kilkunastokrotnej tak aby rzeczywiście doszło do działania sprzedażowego I tutaj jeśli chodzi o działania sprzedażowe, to jest głównie zakup, wiadomo Czasem może to być koszyk czyli jeżeli mamy ten problem powiedzmy z zebraniem odpowiedniej liczby zdarzeń w ciągu tygodnia dwóch Nie zawsze jest coś złego w etapie uczenia się, czyli nie zawsze [00:34:00] musimy za wszelką cenę wyprowadzić tę kampanię z etapu uczenia się, ale jeżeli koszt zakupu nam rośnie, to może to być też takie działanie typowo koszykowe.
Możemy też to w taki sposób dzielić że na przykład w reklamie na sprzedaż mamy kampanię na zakup dla grupy ciepłej czyli już dla grupy która jest po prostu rozgrzana, oglądała poprzednie materiały i po prostu Potrzebuje tylko tego takiego popchnięcia po prostu lekkiego do działania Na grupę zimną budujemy koszyki, katalog produktów prezentacja produktu opinie liczby, media społecznościowe, tutaj zazwyczaj takimi działaniami sprzedażowymi zachęcamy do promocji usług albo sprzedaży tego, co wymaga kontaktu jeden na jeden, czyli to może być już właśnie kontakt przesłanie wiadomości, umówienie jakiejś konsultacji na przykład w kalendarzu czyli to już są takie konkretne konkretne I tutaj jeśli chodzi o [00:35:00] przykłady reklam, po lewej stronie też reklama Dizzy, minus 30% przy zakupach za minimum 149 zł, kod wiosna po prostu co, do kiedy i za ile.
Po prawej stronie Ostatni dzień, aby dołączyć, od jutra kurs nie będzie dostępny w sprzedaży. Zachęcam do tego, żeby ustawiać też takie last call'e, bo one naprawdę świetnie działają i zbierają takich ostatnich niezdecydowanych właśnie na zakup czyli dajemy jasną informację że to już jest ostatni moment na dokonanie zakupu i kurs nie będzie dostępny już potem w sprzedaży.
Po lewej stronie jest I również są zajęcia jogowe, ale tutaj już zauważ, że mamy informację o tym, kiedy jest start, kiedy się zajęcia odbywają i gdzie się odbywają. Także taki konkret kolejny i przedstawienie już, takie odbicie od naszego użytkownika tego zapytania no dobra czy ja [00:36:00] mogę wtedy... Przyjechać na plac zabawiciela czy ja mogę w środę w piątek od 8.30 i czy ja mogę zacząć od 17 kwietnia.
Czyli ta reklała sprzedażowa ona ma często na celu zadanie sobie tych ostatecznych pytań, aby po prostu podjąć decyzję idę czy nie idę decyduje się czy się nie decyduje, kupuję czy nie kupuję. Po prawej stronie Reklama online marketing klubu, bardzo, bardzo prosta opinia nagrana z ręki z napisami oczywiście i tutaj informacja dzięki tej platformie rozwinęłam się jako specjalistka do spraw social media, stworzyłam stronę na WordPressie i prowadzę skuteczne kampanie reklamowe meta, czyli zauważ te konkrety, które się tam pojawiły, jakie umiejętności zdobyłam konkretnie dzięki tej platformie Po lewej stronie mamy reklamę z informacją, że możesz dzisiaj zacząć Facebook Ads Bootcamp i to, na co [00:37:00] warto zwrócić uwagę, To zobacz sobie, że tutaj też jakby mamy promocję tego masterclassu tak jak poprzednio, ale ta opinia jest nieco inna.
Po pierwsze super jest to, zacznijmy od tego, że ta opinia jest po prostu przeklejona. Dla wielu osób być może to będzie estetycznie nie do przejścia ale to jest najbardziej wiarygodny surowy sposób przedstawienia opinii jaki możemy dać i dzięki temu też nasi użytkownicy przechodzą Że nie mają tutaj problemu z powątpiewaniem że być może ta opinia nie jest prawdziwa.
I zwróć też uwagę na to, że jest lekki switch, lekka zmiana pomiędzy tym, o czym ta opinia mówi. Czyli ona poprzednio mówiła że ten masterclass jest taki bardzo jasny i poukładany i teraz wiem już, co robić, a tutaj jest nawet dopytanie drugiej osoby, czy ten masterclass, czy ten bootcamp zwiększył Twoją sprzedaż Tak, dla mnie zwiększył, kompletnie wyprzedałam mój minikurs w [00:38:00] ciągu jednego tygodnia od kiedy wdrożyłam te zmiany.
Także tutaj naprawdę bardzo można powiedzieć, że konkret i jest to opinia ale już taka totalnie totalnie sprzedażowa. Po prawej stronie coś, do czego bardzo zachęcam, nadal widzę mało tych reklam a uważam, że świetnie działają, mocny statement, bardzo, bardzo prosta grafika, Going viral is not a marketing strategy.
Join Facebook Ads Bootcamp, czyli po prostu takie zebranie takiego hasła skupienie się na tym, co nasi odbiorcy bardzo często widzą, jakie jest takie przeświadczenie wypytanie nawet naszych klientek klientów, z czym przychodzą do Ciebie ludzie. Co im się zazwyczaj najczęściej wydaje, z czym mają problem albo jaki mit najczęściej obalasz u siebie w salonie, u siebie w gabinecie, w trakcie rozmów z klientami, co zazwyczaj się pojawia i po prostu wrzucenie tego na reklamę właśnie taką typowo z mocnym statementem i zebranie w ten [00:39:00] sposób już działania sprzedażowego Tutaj mamy kilka kolejnych reklam.
Po lewej stronie Zapier świetna reklama, która pokazuje w jaki sposób możesz zautomatyzować swoje działania i to jest też bardzo fajna rzecz, jeśli chodzi o przedstawienie takiego produktu albo usługi które naprawdę są bardzo ciężkie do przedstawienia ponieważ Zapier być może wiesz To jest po prostu program, który ułatwia nam automatyzację, czyli on może na przykład...
W momencie kiedy będziemy też w naszym mentoringu rozmawiać o automatyzacji, to będziemy na przykład łączyć moment, kiedy użytkownik wypełnia formularz z automatyczną wysyłką na przykład danmowego materiału albo webinaru właśnie po wypełnieniu tego formularza To będzie się działo całkowicie automatycznie bez żadnego naszego angażu właśnie dzięki takiemu narzędziu jak [00:40:00] Zapier, tudzież jego program Polski konkurent czyli Make.
I tutaj Zapier bardzo fajnie pokazuje w jaki sposób można usprawnić pracę w zespole poprzez rozbicie na to, co konkretnie ten program robi, to narzędzie robi. Tutaj w środku i po prawej stronie też masz reklamę Adrianny Hirsch. Czyli pozytywne opinie nawet z podkreśleniem konkretnie na co my chcemy żeby nasi odbiorcy zwrócili uwagę w reklamie, czyli nie tylko pokazujemy takie wiadomości realne przeklejone z Messengera ale też podkreślamy co chcemy aby konkretnie użytkownik, na co on ma zwrócić uwagę.
Im dłuższa opinia, tym bardziej Cię do tego zachęcam. I po prawej stronie też taka produktowa informacja Do kiedy, do której godziny jest to minus 25% na produkty właśnie o [00:41:00] rozkręcaniu Instagrama. Po lewej stronie też reklama produktowa. Która podkreśla, zwróć uwagę na te pięć gwiazdek czyli też jakby tutaj potwierdzamy że to jest pozytywna opinia, mamy przedstawienie produktu i mamy podkreśloną taką powiedzmy najważniejszą treść, którą chcemy aby ktoś wyniósł z przeczytania tej opinii so thankful for this product.
Jestem tak wdzięczna za ten produkt. Co w ogóle już zaczyna się, zaczynamy się zastanawiać, ale jak aż tak, jakby że Aż jestem wdzięczna po prostu za ten produkt i zaczynamy czytać dalej. Mamy dziesięcioletniego córkę z autyzmem, która ma bardzo dużą wrażliwość na dźwięki i dzięki tym słuchawkom jest po prostu o wiele lepsza sytuacja.
My możemy spędzać z nią czas, gdzieś tutaj wychodzić na dwór itd., A te [00:42:00] słuchawki są tak fajne, że ona mówi o nich, że są jej kolczykami, także tutaj konkretnie taki docelowy przekaz do rodziców do konkretnej grupy docelowej i można nawet tutaj właśnie kilka takich grup rozpoznać, wyciągnąć te pozytywne opinie, podkreślić je, W taki bardzo prosty sposób.
Po prawej stronie też bardzo ciekawa reklama, czyli tutaj opowiem też trochę tło konkretnie tego kursu Tutaj została podana informacja że jeżeli nie nazbiera się tyle i tyle osób, to nie będzie w ogóle otwarcia tego kursu Tego kursu przez co wszyscy użytkownicy, którzy zdecydowali się na zakup tego kursu oni też zachęcali do zakupu ponieważ chcieli aby grupa się odpaliła.
I tutaj nawet jest pokazany ten taki można powiedzieć licznik ładowania i w momencie kiedy na coś czekamy czy w momencie kiedy ładuje nam się ekran na Netflixie, pokazujemy że tutaj ponad 1,4 [00:43:00] osób już zajęła miejsca i że czekamy Do tego i do tego dnia, a konkretniej tutaj organizator Tomek czeka do 9 października Jeszcze najważniejszy ostatni etap, jeśli chodzi o lejek, który właśnie w tym lejku bardzo często niestety się nie znajduje, a jest niezwykle ważny, szczególnie jeżeli mamy klientów powracających to jest lojalność.
Budowanie lojalności może się odbywać, ale niekoniecznie musi z pomocą reklam. Natomiast chciałam tutaj też Ci o tym etapie wspomnieć ponieważ chciałabym abyś budowała właśnie takie lejki. Które też tę lojalność będą budować. Kiedy mamy już klienta który nam zaufał i który jest zadowolony z naszego produktu usługi, on w pierwszej kolejności będzie do nas powracał, a w momencie kiedy o niego zadbamy odpowiednio, to będzie też przyprowadzał kolejnych członków rodziny, znajomych przyjaciół inne osoby, aby również skorzystały z naszego produktu albo usługi.
I tutaj [00:44:00] rozwiązanie dla takich osób może być na przykład tajna lista z informacją o premierze jakiegoś produktu przed... Otwarciem dostępu dla całej reszty. Może to być oczywiście też jakaś dodatkowa zniżka i możemy to zakomunikować za pomocą reklamy w momencie kiedy wgramy do grupy odbiorców listę klientów i po prostu pokażemy tylko zamkniętej liście klientów informację że hej na przykład możesz 24 godziny wcześniej skorzystać z tego produktu hasło do strony jest takie i takie.
Produkt komplementarny czyli dajemy coś ekstra. Dziękuję, że zdecydowałaś się na tę usługę, na ten produkt, mam dla Ciebie ofertę taką i taką, czyli np. rozwijamy tę współpracę z klientem z klientką, analogicznie dopasowywując tego, co ta osoba która skorzystała z tego produktu albo usługi, co może jeszcze ją interesować i proponujemy coś dodatkowego.
No i oczywiście program lojalnościowy, jeżeli mamy powracające klientki regularnie na nasze usługi, to tutaj taki program [00:45:00] lojalnościowy ze zniżką co jakiś czas może być świetnym rozwiązaniem. Nie byłby tutaj kompletny ten moduł, nie byłby kompletny bez informacji o kole zamachowym, dlatego że właśnie widzimy taką tendencję można powiedzieć do tego że nasi użytkownicy są w środku a naokoło nich po prostu Kręcą się tutaj różne treści które zarówno mają budować świadomość Jak i zachęcić do działania zaangażować, zachęcić po prostu typowo do akcji do zakupu.
I moja taka można powiedzieć rekomendacja, testowanie i sprawdzanie koła zamachowego, czyli kierowanie każdej reklamy którą uruchomisz do grupy także zimnej, nie zamykanie się po prostu tylko i wyłącznie na działania remarketingowe albo nie takie stopniowe podzielanie, że najpierw dla, najpierw pozyskanie obserwujących Potem newsletter dla osób, które zaobserwowały i [00:46:00] dla osób, które zaobserwowały i weszły do newslettera np.
kampania sprzedażowa, tylko po prostu pokazywanie właśnie na każdym etapie to jest właśnie działanie takie typowo koła zamachowego, te treści wzajemnie się po prostu napędzają. Koło zamachowe z mojej perspektywy dokładnie tak jak grupa Advantage Plus, o której jeszcze będziemy rozmawiać, to jest świetne rozwiązanie dla sklepów np.
e-commerce'owych, które Działają dla bardzo szerokiej grupy odbiorców, czyli dla kobiet dla mężczyzn albo dla kobiet w dużym przedziale wiekowym Może to być też dobre rozwiązanie dla niskiej półki cenowej, gdzie tutaj mamy do czynienia z tzw. spontanicznym działaniem zakupowym i dzięki temu, że właśnie pokażemy już możliwość zakupu to też właśnie zobaczymy i przetestujemy skuteczność tego działania koła zamachowego.
Marka osobista Osoba działająca po prostu pod swoim nazwiskiem budująca markę ekspercką też [00:47:00] może się pokusić o właśnie działanie typowo w kole zamachowym, czyli w pokazywaniu każdej po prostu treści reklamowej do zimnej grupy odbiorców Jeśli chodzi o część teoretyczną to na ten moment to jest tyle, ale przejdziemy jeszcze za chwilę do konkretnych lejków dla różnych produktów i usług, które właśnie Ci zaprezentuję razem z rozbiciem na grupy razem z rozbiciem na kreację.
