Masterki -_ 1 moduł -_ 4 ETAP
[00:00:00] Przejdźmy do raportowania, czyli do tego co raz w miesiącu podsyłamy klientom, tak aby wiedzieli, na jakim etapie jesteśmy i w jaki sposób też prezentujemy wyniki aby to wyglądało dobrze, aby było jasne, aby było czytelne i aby było zrozumiałe nawet dla laika. Po co jest w ogóle taki raport? Przede wszystkim raport Budowanie wzajemnego zaufania między tobą a klientem, czyli to nie może być takie tylko przekopiowanie tabelki i wysłanie jakiegoś screena z informacją że tu masz wyniki reklam i teraz możesz je sobie zobaczyć tylko właśnie też to wyjaśnianie to omawianie te wnioski To jest to, co buduje nasze zaufanie, to jest to, co upewnia naszą klientkę, naszego klienta że działamy w ich interesie że działamy partnersko i że we dwójkę jesteśmy w tym projekcie i po prostu reklamy mają wesprzeć te [00:01:00] działania i sprawić aby one wystrzeliły w górę, aby zaprezentowały się światu aby przedstawić wyniki i efekty Twojej pracy w prosty i zrozumiały sposób, to jest świetna rzecz Okazja do wspólnego omówienia wyników właśnie na spotkaniu.
Dzięki temu też z każdym spotkaniem Twoja klientka ma takie poczucie że ona się szkoli, że ona wie coraz więcej, że coraz więcej też rozumie i powiem szczerze że bardzo przyjemnie też się ogląda takie przemiany kiedy na pierwszym spotkaniu pytań nie ma, a potem te pytania się pojawiają są one coraz takie...
Przekazujące takie jasne zrozumienie tych reklam i też właśnie to jest ten moment, kiedy my pokazujemy naszą wiedzę, naszą taką ekspertyzę. Aby klient zrozumiał, na czym polega Twoja praca i co ma na nią wpływ. Właśnie dlatego to jest tak bardzo ważne, aby zaprezentować na przykład reklamy w formie lejka i dzisiaj Ci pokażę, w jaki sposób ja właśnie pokazuję w raportach [00:02:00] wyniki, ale też to pokazuje dlaczego Że jedna rzecz ma wpływ na drugą, reklamy są tylko częścią ekosystemu marki Twojego klienta jego działania będą miały wpływ na Twoje wyniki, więc też fajnie jest sobie to podkreślić i wiedzieć o tym, że reklamy są po prostu częścią one nie mogą dźwigać na plecach całości biznesu klienta.
Takie raportowanie ma też na celu nakreślenie Planów na kolejny miesiąc, czyli zawsze zawieram taką sekcję jak rekomendacje, co warto jest zmienić co warto jest poprawić. Rekomendacje mogą zarówno zawierać takie bardziej estetyczno-wyglądowe zmiany jak np. podmiana grafiki, zmiana tekstu itd., ale też np.
ustawienie reklamy na nową grupę, przetestowanie jeszcze jakiejś innej opcji I warto jest jedno i drugie konsultować z klientką na bieżąco i mówić po prostu o tym, co będzie się działo albo skonsultować właśnie [00:03:00] jakiś pomysł. Aby klient czuł że poświęcasz czas i uwagę, myślisz o jego marce, nawiązał z Tobą relację.
Powiem Ci, Że na moich pierwszych spotkaniach takich raportujących byłam na maksa zestresowana i jedynym rozwiązaniem na to, aby upewnić się, że to, co robię że mam swoją wiedzę, że to, co robię ma po prostu sens, ma fajne działanie, to jest po prostu organizowanie jak największej ilości takich spotkań nie unikanie ich, tylko właśnie przeprowadzanie ich, omawianie tego raportu, złapanie się chociażby na 15-20 minut albo o tym raporcie Porozmawiać bo to też pokazuje że my właśnie ten czas i uwagę poświęcamy i nawiązujemy też taką relację w międzyczasie właśnie rozmawiając co tam u Ciebie słychać jak tam w biznesie czyli też pokazując że trzymamy rękę na pulsie i zależy nam na fajnej, takiej mocnej relacji a nie jedynie na wykonaniu reklam i po prostu na [00:04:00] rozliczeniu się.
Pierwszy slajd który się dzieje zawsze w każdym raporcie, który podsyłamy, to jest taki ogólny zalec co się w ogóle działo w tym miesiącu, jakie kampanie były aktywne, jakie zestawy były aktywne, na przykład na jakie grupy kierowaliśmy reklamy jakie kreacje, czy zostało coś wprowadzone, czy została dodana reklama jakiegoś nowego produktu czy promowałyśmy jakieś nowe wydarzenie.
I też taka ciekawa sekcja czyli testy. Co na przykład sobie testowałyśmy jaką grupę sprawdzałyśmy czy sprawdzałyśmy jakiś nowy produkt albo nową usługę Czy coś właśnie testowo do tych kampanii reklamowych dodawałyśmy. Tutaj też zamieszczamy taki screen, po prostu realny reklam z menadżera reklam natomiast nigdy nie zostawiamy go bez wyjaśnienia czyli zawsze tutaj zakładamy Że pokazując tego screena będziemy go omawiały na spotkaniu, czasem alternatywnie można na przykład też nagrać takie dłuższe wideo jeżeli ktoś na przykład [00:05:00] jest na Europie albo chce sobie po prostu nadrobić ma zbyt zajęty czas, to wtedy też można sobie ewentualnie takie proponuje nagranie takiego wideo natomiast z mojej perspektywy Trzeba minimum raz w miesiącu się z klientką po prostu spotkać chociażby na chwilę na Google Meet się i tutaj właśnie, kiedy mamy takie screeny po prostu realne z menadżera reklam Na podstawie tych screenów jesteśmy w stanie wytłumaczyć tak jak widzisz tutaj, były takie i takie wyświetlenia, taka i taka częstotliwość reklamy, mniej więcej taki zasięg tyle osób było na stronie, tyle osób dodało produkt do koszyka albo zdecydowało się na zakup.
Co zadziałało najlepiej? To jest pytanie, które bardzo często się pojawia a więc zostało poświęcone na nie osobny slajd czyli piszemy. Dlaczego, co brałyśmy pod kryteria czy ta kampania wykreowała najlepszy ROAS, czy najwięcej osób przeszło na profil na Instagramie, czy najwięcej zapytań się pojawiło z tej kreacji i właśnie tutaj [00:06:00] piszemy, co jest tą zmienną decydującą o tym, że ta kreacja przez nas została uznana za najlepszą I screen, żeby można było sobie przypomnieć.
Ewentualnie też o zestawach możemy dodać informacje, na przykład ta grupa działała po prostu najlepiej, bo przyniosła najwięcej dodań do koszyka albo bo przyniosła najwięcej zakupów sprzedaży, umówionych konsultacji. I tutaj na podstawie właśnie prób i błędów dotyczących raportowania, lejek marketingowy.
Czyli my w lejku pospisywałyśmy jakie są wyniki I czasem nawet niektóre klientki jeszcze nie mają reklam w ogóle na etapie sprzedażowym, więc wtedy dajemy znaka że na tym etapie sprzedażowym nie mamy jeszcze kampanii ale chcemy np. je wprowadzić w październiku albo potrzebujemy od Ciebie informacji ile zakupów się pojawiło, ponieważ np.
wymaga... Każda sprzedaż powiedzmy wymaga spotkania jeden na jeden z Tobą na przykład w branży nieruchomości gdzieś tutaj możemy doprowadzić kontakty ale nie będziemy [00:07:00] doprowadzały bezpośrednio sprzedaży. Dzięki temu, że rozdzielamy nasz lejek na świadomość i zainteresowanie, jesteśmy też w stanie pokazać że zasięg wyświetlenia koszt tysiąca wyświetleń reklamy czyli wskaźnik CPE, To są rzeczy, które są po prostu świadomościowe.
One nie zbudują sprzedaży. Sam zasięg sprzedaży nam nie zbuduje. Wyświetlanie strony docelowej, dodanie do koszyka, to jest zainteresowanie produktem albo usługą. To nie jest jeszcze zakup ani akcja. I do akcji dopisujemy zakupy wartość zakupu, koszt zakupu i wskaźnik ROAS, czyli zwrotu z inwestycji. I na sam koniec podsumowanie bardzo konkretne.
Rekomendacje, plany i wnioski Co my rekomendujemy, co widzimy na podstawie tych reklam które były uruchomione w poprzednim miesiącu co warto by było zmienić albo poprawić. Możemy rozbić też te sekcje na przykład na wnioski i rekomendacje jeżeli jest tam dużo podpunktów i [00:08:00] robimy kilkuslajdowe podsumowanie.
Co musi zostać zrobione? Czyli to do. Możemy też sobie to nawet spisać na żywo na spotkaniu z klientką, jeżeli chcemy sobie coś doprecyzować, ale dobrze jest mieć to takie Taki odruch, kiedy my po prostu coś spisujemy na bieżąco na żywo i potem na przykład taki uzupełniony raport sobie wysyłamy. I działania reklamowe, czyli na przykład omawiamy czy będzie jakiś nowy produkt, czy będzie jakaś nowa usługa, czy chcemy coś wprowadzić, czy idzie sezon podczas gdy wprowadzamy jakąś dedykowaną usługę albo nowe produkty dodajemy do reklamy.
To jest jakby tutaj miejsce na te działania reklamowe, które będą podjęte w następnym miesiącu.
