newsletter OSA
[00:00:00] Cześć witam Cię chyba w jednym z moich ulubionych modułów jeśli chodzi o reklamy i jest to reklama która ma na celu pomóc Ci zbudować fajną kaloryczną wartościową listę adresów mailowych. Czyli dzisiaj będziemy rozkładały na czynniki pierwsze kampanię reklamową na pozyskanie odbiorców Twojego newslettera.
Pomogę Ci stworzyć taką reklamę która będzie zbierała odbiorców na Twój lead magnet czy też freebie dla osób, które nie znają tych pojęć. Jest to po prostu darmowy materiał który oferujemy w zamian za... Uzyskanie adresu mailowego, jest to fajne wprowadzenie do ścieżki i często Lead Magnet lub też właśnie Freebies są po prostu powiązane z jakimś konkretnym produktem czy też usługą, którą chcemy sprzedawać.
Wszystkie te rekomendacje które znajdziesz w dzisiejszym module, będziesz też w stanie zastosować na przykład jeśli [00:01:00] chciałabyś pozyskać odbiorców na swój webinar albo chciałabyś promować newsletter sam w sobie W pierwszej kolejności odpowiedzmy sobie na pytanie, dlaczego w ogóle warto budować listę maili i tutaj typowo perspektywa specjalistki od reklam pierwszy punkt być może Cię nieco zaskoczy, niezależność od reklam po prostu.
Fajnie jest Móc pozyskać adres mailowy jeden raz i zapłacić za niego jednokrotnie a następnie kilkukrotnie możemy odzywać się do tego odbiorcy, który ten adres pozostawił aż do momentu oczywiście, do którego wypisze się na przykład Z naszej listy ale możemy też zbudować taką silniejszą relację z tym odbiorcą, czyli nie tylko już pojawiamy się w mediach społecznościowych, nie tylko pojawiamy się w reklamie którą ktoś wyświetla, ale jesteśmy też w czyjejś skrzynce, jesteśmy w stanie przekazać nieco więcej z pomocą takiej dłuższej mailowej formy no i tutaj Perspektywa typowo techniczna, listy mailowe nadają się świetnie [00:02:00] do tworzenia grup lookalike'owych.
Grupy lookalike'owe, czyli grupy osób o podobnych zachowaniach do tej, która jest naszą bazą w przypadku listy mailowej będą często skuteczniejsze od np. grupy na podstawie obserwujących na Instagramie ponieważ One już odzwierciedlają odbiorców, którzy weszli z nami w nieco bardziej zaawansowaną relację, czyli wpuścili nas do swojego maila do swojej skrzynki odbiorczej i czytają np.
od nas regularnie wiadomości albo zostały zainteresowane naszym darmowym materiałem lub też tematem webinaru A żeby zobrazować ci nieco przykład, dlaczego warto jest właśnie budować i pielęgnować taką listę adresów mailowych, spójrz tutaj na taką próbkę działań Którą my zastosowałyśmy u naszych klientek Mam na myśli cały zespół który już [00:03:00] znasz albo poznasz w programie na następnych Office Hours.
Jest to reklama która została zastosowana w przypadku sklepu z kosmetykami. I miałyśmy tutaj taką sytuację, że ten newsletter, który był prowadzony, On był naprawdę fajny. Zastanawiałyśmy się, co możemy zrobić, aby wycisnąć z kampanii sprzedażowych, które nie odbywały się wcale jakoś specjalnie często, bo to było około 3-4 razy maksymalnie w roku, aby wycisnąć nieco więcej sprzedaży biorąc pod uwagę to, że działają one praktycznie Prostu ekskluzywny sposób, poza tymi trzema, czterema okazjami w ciągu roku, kiedy mamy jakieś zniżki na produkty, tych zniżek po prostu nie było.
I tutaj zakup w witrynie standardowo poza tymi okresami sprzedaży, wahał się między 20 a 50 złotych a nawet tutaj na screenie możesz zauważyć, że mamy 68 złotych za zakup, co było dla nas do zaakceptowania ponieważ ta wartość zakupu była [00:04:00] większa. Szukając sposobów Na to, dlaczego, jak mogłybyśmy jeszcze tutaj rozwinąć tę sprzedaż, wpadłyśmy na taki pomysł i na taki mały test, który dał nam naprawdę bardzo fajne efekty.
Czyli postanowiłyśmy że pomimo tego, że w newsletterze dajemy informacje o tym, że będzie zniżka w tym newsletterze było 400-500 osób, czyli nie jest To jakaś bardzo, bardzo duża, rozległa grupa i nie ma tutaj mowy o tym, że był to newsletter budowany latami, gdzie jest kilkadziesiąt tysięcy osób w bazie.
Tutaj było 400-500 osób i w momencie kiedy w trakcie trwania kampanii sprzedażowej wystartowałyśmy także z reklamami czyli dodałyśmy drugie miejsce, w którym nasi subskrybenci dostawali przypominajkę o tym, że mają do końca tygodnia do wykorzystania kod taki i taki, Koszt zakupu spadł nam do 13 zł i tutaj jak możesz sobie spojrzeć na screenie na dole po lewej stronie, wydana kwota to jest zaledwie 80 zł [00:05:00] na tę reklamę a kwota wygenerowana zakupów to jest 1237 zł.
To była taka mała próbka która utwierdziła nas można powiedzieć w przekonaniu że warto jest taką listę budować i następnie do tej zamkniętej listy. Kierować swoje działania, szczególnie w takich okresach kiedy jest ta sprzedaż zwiększona, czyli kiedy my aukcyjnie po prostu walczymy z innymi Przedsiębiorcami z innymi firmami, również z wielkimi koncernami i korporacjami, które mają duże budżety wtedy też dobrze jest właśnie odzywać się do takiej zamkniętej grupy która zna nas chętnie skorzysta z naszego produktu albo usługi i dzięki temu też oszczędzamy naprawdę sporo kasy na budżet reklamowy, a efekt jest fajny.
Podczas mentoringu i konsultacji pojawiają się także pytania co w takim newsletterze powinnam publikować, jeżeli nie mam na ten moment [00:06:00] zupełnie na to pomysłu. Z mojej perspektywy bardzo często tkwimy w takiej swojej bańce informacyjnej i wiele rzeczy nam się wydaje zupełnie oczywistych dlatego też polecam Ci serdecznie z całego serca tę książkę, ponieważ ona też bardzo, bardzo mi pomogła.
Co chce wiedzieć klient? Nie jest to książka typowo Dotycząca newslettera czy też tego, w jaki sposób pisać, ale ona może pomóc Ci stworzyć nawet taką listę podstawowych tematów które mogą się pojawiać w Twoim newsletterze I zobaczysz, że w momencie gdy rozłożysz ten newsletter na czynniki pierwsze, to naprawdę będziesz w stanie przygotować mnóstwo ciekawych tematów do automatycznych ścieżek nawet po zapisie i mnóstwo takich oczywistości które są oczywistościami dla Ciebie, ale mogą być odkrywcze i bardzo nowe dla Twojego potencjalnego klienta klientki.
Mamy też... Kilka różnic jeśli chodzi o newsletter dla marki osobistej i też dla firm [00:07:00] i w skrócie opowiem Ci teraz, jakie są moje rekomendacje jeśli chodzi typowo o to, co bardzo fajnie wspiera reklamę. Jeśli chodzi o markę osobistą, to taka moja rekomendacja to jest minimum raz na dwa tygodnie wysyłka można oczywiście wysyłać częściej, natomiast spróbuj na początek wysyłać raz na dwa tygodnie taki newsletter i zobacz co będzie się działo, czy jesteś w stanie tę częstotliwość utrzymać wbrew pozorom nie zawsze jest Tak łatwo Dedykowany kontent dla newslettera możesz jak najbardziej przygotować, czyli jakieś fajne cykle tematyczne, jakieś ciekawostki to co się w ogóle u Ciebie dzieje w biznesie lub też recykling, czyli jeżeli wystąpiłaś w jakimś odcinku podcastu, wywiązała się jakaś ciekawa rozmowa z kimś na przykład na live na Instagramie albo taką rozmowę planujesz, Pojawił się jakiś nowy artykuł u Ciebie na stronie czy też jakieś nowe wydarzenie, to newsletter to jest zdecydowanie to miejsce, w którym powinnaś o tym wspomnieć Świetnie robi to Natalia Dolżycka, mała wielka firma i [00:08:00] Mateusz Wyciślik.
Małą wielką firmę być może kojarzysz, Natalia Dolżycka i Mateusz Wyciślik to są postacie nieco mniej znane, natomiast jeżeli szukasz fajnych konkretnych źródeł marketingowych i dotyczących organizacji pracy, to zachęcam aby zapoznać się z tymi dwoma nazwiskami To, co jest u nich naprawdę świetne to jest to, że wysyłają ten newsletter regularnie.
Ta struktura tego maila ona jest stała, także ja wiem czego się spodziewać, wiem nawet już gdzie po prostu w momencie kiedy skanuję tego maila zawsze je otwieram, skanuję w poszukiwaniu jakichś konkretnych informacji i wiem po prostu jest to dla mnie bardziej znane, więc z każdym następnym mailem coraz łatwiej jest mi je otworzyć, pomimo tego, że czasem mam nawet tylko kilka minut na lekturę I rozmawiając z moimi klientkami też widzę że takie działania się odbywają, czyli po prostu nawet jeśli mam mało czasu, ale jestem już zapoznana jest ta struktura to wchodzę i czytam nawet poświęcając tylko [00:09:00] chwilę do kampanii Na budowanie newslettera dla marki osobistej rekomenduję lead magnet albo jakieś krótkie nagranie, szczególnie jeżeli następnym etapem takiej współpracy z tobą jest spotkanie jeden na jeden, online czy też offline, kurs online, tutaj na pewno krótkie nagranie jest bardzo przydatne bo wtedy już budujemy taki wizerunek osoby, która Którą poznajemy z perspektywy mówienia, z perspektywy dykcji, z perspektywy sposobu komunikowania się, żarcików i tak dalej i sprawdzamy czy nam to odpowiada.
Pokazanie przykładowego maila Jeżeli masz taką zaplanowaną strukturę newslettera, Też jest świetnym rozwiązaniem czyli to nie jest tak, że zawsze musimy oferować jakiś materiał, oczywiście dobrze jest sobie to przetestować i sprawdzić ale jeżeli wkładasz serducho w taką strukturę stałą maila i masz tam jakieś ciekawe cykle tematyczne, to warto jest pokazać przykładowy mail, aby [00:10:00] zachęcić do zapisania się nawet za pośrednictwem reklamy.
Newsletter dla firmy. Firmy przyznaję szczerze zawsze mają poprzeczkę nieco wyżej postawioną to znaczy zazwyczaj do newslettera firmowego, do newslettera jakiejś marki zapisujemy się dlatego, że chcemy po prostu otrzymać zniżkę na start. I tutaj to jest takie typowe zachowanie konsumenckie, natomiast kluczem jest potem zatrzymanie tego odbiorcy, zatrzymanie jego uwagi więc nie będę ściemniać i od razu mówię że rzeczywiście firmy marki nie marki osobiste, tylko biznesy mają po prostu trudniej z utrzymaniem uwagi użytkownika i z pozyskiwaniem zapisów do newslettera.
Dlatego moja rekomendacja to jest rzadziej a konkretniej. Jeżeli twoja marka ma misję, jeżeli... Są Ci bliskie jakieś wartości, chcesz się dzielić wiedzą, chcesz zorganizować jakiś ciekawy cykl rozmów z ekspertami dotyczącym Twojej branży, to to jest dobre miejsce żeby właśnie w tym [00:11:00] newsletterze się dzielić.
Fajnie jest organizować właśnie coś takiego pobocznego co na przykład zgromadzi pasjonatów Którzy mają wiele wspólnego z twoją branżą, czyli na przykład jeżeli twoja misja jest powiedzmy związana z ekologią i masz ekologiczne produkty to możesz podzielić się informacją o jakimś ciekawym podcaście albo raporcie, zapraszać ekspertów właśnie do rozmów na temat ekologicznego podejścia do ubrań i dzięki temu jesteś w stanie też budować bardzo fajny wartościowy newsletter.
Są dwie marki które robią to świetnie, jedna z nich to jest Jorkaja, Druga z nich to jest ziołowa wyspa. Dobrym też motywem jest uzupełnianie tego newslettera o właśnie takie informacje na temat konkretnie produktów które mamy, dlaczego akurat ten produkt, dlaczego i dla kogo go stworzyłam, zaprojektowałam.
Więc [00:12:00] tutaj na pewno możemy przeplatać takie treści dotyczące konkretnie tego, co sprzedajemy i na przykład opowiadać jakąś dłuższą Historię. Do kampanii reklamowej, typowo do reklam na Facebooku i na Instagramie, świetnym rozwiązaniem jest po prostu rabat na start albo też na przykład wyłonienie grupy ponieważ pamiętaj, że możesz taką grupę wyłonić z pomocą reklam osób, które mają niedługo urodzinę i na przykład w momencie, kiedy zbierasz przy zapisie datę urodzenia to możesz też dać informację w reklamie że ta osoba otrzyma w urodziny rabat Także tutaj można też z czegoś takiego skorzystać i można w ten sposób gromadzić potencjalne klientki i klientów, które być może niedługo właśnie sprawią sobie u Ciebie prezent Coś ekstra na start też może być bardzo, bardzo fajnym rozwiązaniem Taka ciekawostka jest taki sklep Zdrowa Zupa, ja akurat jestem klientką tego sklepu i oni [00:13:00] np.
do produktów też i do newslettera dodają nawykomierz, picia wody, dodają ciekawe webinary na temat zdrowia i tego, w jaki sposób zupy mogą zdrowie wspomagać także zachęcam do tego, aby też się zapoznać z tą marką, bo oni robią to świetnie i też właśnie tymi ciekawymi... Prozdrowotnymi treściami w swoim newsletterze się dzielą.
Przechodząc już nieco do tej sekcji bardziej praktycznej i kończąc tę teorię, w pierwszej kolejności jeżeli chcesz odpalić kampanię reklamową na swój newsletter, czy też właśnie na jakieś freebie lub webinar, to musisz przetestować zdarzenia. To jest must do przed startem kampanii tak abyś wiedziała na jaki cel reklamowy musisz tę kampanię ustawić.
No i teraz krótka przypominajka, w jaki sposób te cele, te zdarzenia możemy sobie przetestować. W zakładce źródła danych wybierz [00:14:00] piksel który jest podłączony do Twojej strony Następnie kliknij testowanie zdarzeń, wklej adres URL swojej strony i przejdź ścieżkę zapisu, czyli w nowej zakładce wyświetli Ci się Twoja możliwość zapisu i po prostu zapisujesz się tak jak użytkownik, który zobaczy Twoją reklamę.
Następnie w trakcie testowania zdarzeń zobaczysz, które zdarzenie będzie się wyświetlało w momencie, kiedy zapisujesz się na newsletter. To, dlaczego czasem nie wiemy jakie zdarzenie nam się wyświetla, może być np. spowodowane przez wtyczkę, do której mamy włożone właśnie pikselmety, Albo jeżeli mam jakiś motyw na stronie internetowej lub też mamy stronę utworzoną w MailerLite i tam po prostu możemy tylko wkleić kod Pixela, czasem zdarza się, że ta możliwość zapisu jest po prostu...
Odbierana różnie przez te wtyczki i przez system, stąd też to zdarzenie może się nieco różnić. To może być albo [00:15:00] subskrypcja, albo na przykład ukończenie rejestracji, albo uzyskanie kontaktu albo sam kontakt Więc na to jest warto zwrócić uwagę, co po prostu wyświetla Ci się po zapisie na ten newsletter. I w momencie kiedy będziesz już miała to zdarzenie albo...
Nie będziesz miała tego zdarzenia, to możesz przejść dalej do ustawiania i do planowania tej kampanii na newsletter. Każda odpowiedź tutaj nas zaprowadzi do jakiegoś następnego kroku. Czyli w przypadku gdy nie wyświetli Ci się żadne zdarzenie, ale wyświetli Ci się tylko informacje o wyświetleniu strony docelowej, to wiesz że masz tutaj jeszcze coś do doprecyzowania.
Jeżeli jesteś w takiej sytuacji, że bardzo zależy Ci na tym, aby tę kampanię odpalić tu i teraz, To ustaw sobie kampanię na dół z celem wyświetlania strony docelowej, natomiast ja nie zachęcam do tego, aby używać stale tego celu w kampanii Ponieważ on doprowadza nam tylko i wyłącznie osoby, które strony [00:16:00] wyświetlą, ale nie daje nam tutaj gwarancji że będzie szukał osób, które się na ten newsletter zapiszą.
Dlatego to jest bardzo istotne żeby to był tylko i wyłącznie stan przejściowy. Jeżeli wyświetliła się subskrypcja To wtedy wybieramy cel reklamy aktywność i następnie subskrypcja. Jeżeli wyświetliło się ukończenie rejestracji albo kontakt, to wtedy wybieramy cel kampanii kontakt. Widzisz już, jakie to niestety czasem bywa skomplikowane ale pamiętaj że masz moje wsparcie w trakcie ogarnięcia swojej acy i możemy to na spokojnie wspierać Wspólnie ogarnąć.
Natomiast tutaj taka docelowa nasza sytuacja to jest właśnie ta środkowa opcja czyli albo subskrypcja albo kończenie rejestracji albo kontakt. Tutaj chcemy mieć po prostu zdarzenie, które konkretnie odbywa się po zapisie Niestandardowa konwersja to jest też rozwiązanie, jeżeli po zapisie na newsletter pojawia się osobny thank you page, czyli po wpisaniu adresu system nas przekieruje np.
do naszej strony z [00:17:00] dodatkowo np. Adresem dziękuję albo thank you i wtedy mamy informację, zostałaś zapisana, otwórz swoją skrzynkę, aby potwierdzić newsletter, aby potwierdzić zapis. Tutaj jakby możemy jeszcze ustawić niestandardową konwersję i to także możesz zrobić przy mojej asyście w programie. Także czynnikiem decydującym jest tutaj strona i sklep i sposób w jaki system ma zainstalowany piksel oraz wynik testowania zdarzeń w menadżerze czyli możemy mieć albo wyświetlenie strony docelowej albo tą niestandardową konwersję, albo subskrypcję, ukończenie rejestracji lub też kontakt.
I zależnie od tego, co Ci się wyświetli, wybierasz właśnie albo aktywność albo kontakt lub też właśnie w ostateczności ten cel ruch jeżeli chcemy tutaj taki utrzymać stan przejściowy i już po prostu skierować ruch na stronę a następnie doprecyzować ten cel właśnie rejestracji uzyskania adresu. Na start klikamy [00:18:00] utwórz wybieramy ten odpowiedni cel i następnie wybieramy ręczną konfigurację kampanii będziemy przez nią przechodzić krok po kroku I teraz czas na stworzenie zestawów.
W tych zestawach na pewno pojawia się informacja na temat beneficjenta i płatnika, także zgodnie z tym, co nam wskazuje tutaj system, być może będziesz miała już zaciągniętą nazwę profilu albo swoje imię i nazwisko. Jeżeli jeszcze tego nie masz wpisanego to możesz wpisać na przykład nazwę swojej firmy lub też właśnie swoje imię i nazwisko.
To nie jest informacja która jest gdziekolwiek widoczna. To jest wymóg Unii Europejskiej który się pojawił w zeszłym roku, o ile się dobrze orientuję. No i tutaj przejdźmy też do bardzo ważnej informacji do jakich grup kierować w ogóle kampanię na pozyskanie nowych newsletterowiczów. Głównie budowanie listy odbywa się na bazie zimnej grupy czyli jedna grupa to mogą być zainteresowania a druga grupa to może być grupa luka lajkowa, jeżeli masz [00:19:00] minimum 300 osób aktualnie na swojej liście adresów mailowych mailowych subskrybentów, wtedy możesz sprowadzić Spokojnie sobie stworzyć właśnie taką grupę lukalajkową.
Tutaj krótka przypominajka ponieważ my już grupy lukalajkowe tworzyłyśmy przy okazji modułu o kampanii na pozyskanie obserwujących na Instagramie natomiast pamiętaj że masz jeszcze Office OS i gdybyś napotkała jakieś problemy to możesz śmiało zapisać Pojawić się, zadać pytanie a ja bardzo chętnie Ci pomogę czyli mamy dwie grupy jedna z nich to jest lookalike, jeżeli mamy minimum 300 adresów na liście mailowej, a druga to jest grupa zainteresowań czyli właśnie takie zimne zainteresowania i zachowania na które odpalamy naszą kampanię.
Tworząc grupy lokalejkowe, w pierwszej kolejności tworzymy grupę niestandardowych odbiorców, wgrywamy tam listę klientów a następnie tworzymy grupę podobnych odbiorców, czyli podobnych do tych, którą [00:20:00] właśnie załadowałyśmy do systemu. Grupy ciepłe. Czyli tutaj raczej taki rzadszyc scenariusz który się dzieje jeśli chodzi o właśnie kampanię na newsletter, ale też może się pojawić, ponieważ na przykład jeżeli mamy taką sytuację że ktoś nie kupił u nas produktu ale był na stronie i na przykład w ciągu ostatniego miesiąca albo dwóch się nie zdecydował na zakup, to jest też taka opcja aby pokazać tej osobie Naszą reklamę, na przykład przekierować ją po prostu do dłuższej ścieżki, czyli przekierować ją do pobrania jakiegoś darmowego materiału albo do zapisu do newslettera i zakładając, że ona musi się nieco dłużej oswoić z naszym produktem albo usługą lub też jest w oczekiwaniu na przykład na jakieś wydarzenie, wtedy ona i tak nadal zostanie można powiedzieć, że W naszym bliskim kręgu i nie stracimy tej osoby, być może za jakiś czas się zdecyduje na zakup ja widzę taką tendencję zdecydowanie do wydłużania się tej ścieżki naszego odbiorcy, więc być może warto właśnie [00:21:00] wyłuskać taką grupę osób, które Nie zdecydowały się na zakup i przypomnieć im, hej możesz się zapisać do tego newslettera może to jest właśnie ta ścieżka której teraz potrzebujesz.
Jeżeli newsletter to jest u Ciebie coś nowego to świetnie na przykład pokazać go w pierwszej kolejności osobom które obserwują Cię na Facebooku i na Instagramie z informacją hej Mam newsletter, może chcesz się zapisać, może chcesz jakby, żeby poczytać coś ciekawego ode mnie w swojej skrzynce raz, dwa razy w miesiącu więc to jest też taka możliwość odezwania się do tej grupy która powiedzmy zgromadziła się w pierwszej kolejności na naszym Instagramie i dalej tutaj kierujemy ją właśnie też w jakieś miejsce, aby można było już właśnie w tych dwóch punktach styku się pojawiać.
A teraz przejdziemy sobie do bardzo ważnej kwestii jaką jest budżet. Ja się trochę śmieję i tutaj zapisałam że koszt zapisu na newsletter czy też pobranie lead magnetu albo jakiś webinar jest między 1 a 50 zł, ponieważ tutaj jest naprawdę bardzo, [00:22:00] bardzo różnie i wiele zależy od branży. Te 50 zł nadal może być dla nas opłacalne jeżeli oferujemy produkty z wysokiej półki, a dla niektórych biznesów złotówka to też będzie za dużo, ponieważ o, Potrzebujemy tutaj dużej skali.
Najlepiej jest się zastanowić jaki budżet chcesz przeznaczyć a następnie na podstawie tych wyników po 7-14 dniach będziesz mieć liczbę, o które warto się oprzeć. I taki też test sobie wykonamy. Teraz po tej części teoretycznej oczywiście pamiętaj, że do każdego modułu masz nagranie na którym Jasiek Przeklikam przez ustawienie takiej kampanii i będziesz mogła sobie to odtworzyć w dowolnym czasie i podążać za moimi krokami.
Taki test wykonujemy sobie na zasadzie bardzo podobnej do grupy odbiorców na grupę ciepłą, wtedy jakby tutaj przeznaczamy Mniejszą część budżetu na grupę ciepłą, a na zimne grupy przeznaczamy większą część budżetu, czyli jeżeli mamy 40 zł dziennie grupa ciepła dostaje po 10 zł, a grupy zimne po 15 zł budżetu dziennego i każda grupa [00:23:00] otrzymuje maksymalnie tak powiedziałabym 3-4 kreacje z takim ważnym tutaj zaznaczeniem że raczej nie mieszałabym foto i wideo czyli raczej Wolałabym przykład jeżeli mam trzy zdjęcia trzy jakieś grafiki statyczne plus trzy materiały wideo to wolałabym dodać 15 zł na trzy materiały foto, na trzy materiały wideo dla tej samej grupy ale w dwóch osobnych zestawach, aniżeli mieszać to razem i dodawać sześć Kreacji do jednego zestawu, wtedy obawiam się, że to może być trochę za dużo.
Tutaj jest taka niestety naturalna tendencja mety Facebooka do preferowania materiałów wideo a może się czasem tak okazać że nasza grupa będzie wolała wyświetlać właśnie te statyczne grafiki i materiały, dlatego też ten test musi być możliwy jak najbardziej sprawiedliwy. Warto się po prostu zastanowić ile będziesz chciała na start przeznaczyć a potem jak właśnie minie ten tydzień ten dwa [00:24:00] tygodnie czasu ustawienia reklam, wtedy będziesz w stanie...
Już zobaczyć pierwsze wyniki i na podstawie tych wyników będziemy oceniać jaki jest Twój średni wstępny zapis właśnie na newsletter i dzięki temu będziemy już mogły prognozować ile na przykład osób potrzebujemy do tego aby wyskalować ten Twój newsletter, aby więcej tych zapisów Zebrać. Ważna rzecz wybór umiejscowienia, w przypadku kampanii na newsletter zachęcam do tego, żeby w pierwszej kolejności sobie te ręczne umiejscowienia sprawdzić, przede wszystkim zaznacz sobie ręczne umiejscowienia i zobacz jak te umiejscowienia wyglądają, czyli jak Twoja reklama będzie się prezentowała.
Ja często w tym przypadku tej kampanii na newsletter wyłączam sobie te takie umiejscowienia, które są małe, na przykład wyniki wyszukiwania na Facebooku i na Instagramie, prawa kolumna Facebooka, skrzynka odbiorcza Messengera To są takie umiejscowienia które ja wyłączam zawsze, jeśli chodzi o reklamy szczególnie już tutaj na newsletter, na grupę zimną sprzedażowe.
Raczej tutaj [00:25:00] wolę aby ta reklama się wyświetlała w połączeniu tekstu i grafiki. Natomiast jeżeli miałabym potem optymalizować I zastanawiałabym się nad tym, jak poprawić te wyniki co tutaj zmienić, ponieważ te, które aktualnie się pojawiają mniej nie satysfakcjonują, to wtedy bym ewentualnie przerzuciła się na te umiejscowienia zalecane Advantage+, ale w pierwszej kolejności ręczne umiejscowienia.
No i kiedy już właśnie ustawisz sobie te wszystkie kampanie reklamowe, wybierzesz sobie grupy wybierzesz kreację, no to zostaje Ci... Tylko i wyłącznie powiedziałabym stawienie kreacji no i najważniejsze czyli analiza. Czyli pamiętamy że właśnie creme de la creme odbywa się już po starcie kampanii samo odpalenie to jest jeszcze dopiero początek ale analiza i te wyniki które się pojawiają, to jest to, co nas interesuje najbardziej Co analizować przede wszystkim?
Jakie pierwsze efekty? Jakie liczby? Na co powinnaś zwrócić uwagę skoro w menadżerze reklam jest [00:26:00] ich tak dużo? No to co powinniśmy w ogóle brać pod uwagę? W pierwszej kolejności stosunek wyświetleń strony docelowej do zapisów. Jeżeli jest bardzo dużo wyświetleń strony docelowej, A mało zapisów czyli np.
100 wyświetleń strony, a np. zapisów jest 10-20, to tutaj możemy mieć taką sytuację, że ta nasza reklama albo nie trafia do naszych odbiorców, albo nie trafiłyśmy na dobrą grupę odbiorców. Więc w pierwszej kolejności zastanowiłabym się nad podmianą np. kreacji, podmianą tego, co pokazujemy, a w drugiej kolejności nad zmianą grupy.
CTR, czyli wskaźnik tego, jak bardzo nasza reklama Podoba się odbiorcom, czyli jaki procent osób z tych, które wyświetliły naszą reklamę, po prostu w nią kliknęły, jakie jest zainteresowanie. CTR w mediach społecznościowych to jest wyjątkowo ważny wskaźnik szczególnie w tych reklamach gdzie my oferujemy jakby nie są to reklamy typowo sprzedażowe, to są reklamy które mają wzbudzić zaangażowanie, [00:27:00] mają zbudować naszą rozpoznawalność mają zainteresować naszego odbiorcę, tutaj ten wskaźnik CTR jest niezwykle ważny.
On rzeczywiście Może być niewielki w kampaniach sprzedażowych a i tak przynosić nam świetny profit. Dlatego zwróćmy uwagę na to, jaki jest nasz wskaźnik CTR i ile osób weszło na stronę ile osób zapisało się konkretnie na ten materiał który pokazujemy na stronie. Od razu też powiem, że jeżeli... Masz możliwość zapisania się na newsletter, czy też pobrania jakiegoś materiału zapisania się na webinar jedynie przez pop-up, który pojawia się, to tutaj właśnie ten zapis może rzeczywiście mieć wpływ na skuteczność tych zapisów bo raczej skupiamy się i raczej fajnie jest mieć tutaj osobną podstronę do pozostawienia swojego adresu mailowego.
Po tygodniu po takich minimum pięciu siedmiu dniach w statystykach reklamy, tutaj zamieściłam Ci screena właśnie, gdzie konkretnie możesz to sprawdzić, możesz też sobie pomyszkować i sprawdzić nieco więcej [00:28:00] statystyk czyli na przykład możesz zobaczyć jaka grupa wiekowa z Twojej grupy na którą ustawiłaś reklamę Jest najaktywniejsza.
Jaki wiek i jaka płeć to są grupy które rzeczywiście klikają w tę reklamę która się wyświetla. Jeśli masz reklamę karuzelową, czyli np. zrobisz sobie reklamę na newsletter, każdy kafelek opowiada o osobnym segmencie, który się w newsletterze pojawia, możesz sprawdzić jaka karta reklamy karuzelowej jest najskuteczniejsza I co więcej, Możesz też zobaczyć jakie umiejscowienie i urządzenie najwięcej razy przyniosło Ci fajny efekt.
Także tutaj naprawdę ten manager reklam zapewnia nam wiele, wiele ciekawych danych i z mojej perspektywy nie ma niczego fajniejszego niż też takie momenty zaskoczenia kiedy na przykład jestem zaskoczona że akurat ta grupa wiekowa najczęściej klika w przyszłości kiedy będziemy ustawiały reklamy sprzedażowe że akurat Ta grupa kupuje, że ta reklama karuzelowa [00:29:00] sprawia że ktoś dokonuje zakupu albo dodaje produkt do koszyka lub też wysyła formularz kontaktowy.
Także tutaj na pewno warto patrzeć i warto oswajać się z tymi statystykami, bo im więcej na temat swojego biznesu tych statystyk będziemy wędziały, tym dla nas po prostu lepiej. W tej części teoretycznej to będzie wszystko, natomiast pamiętaj, że w tym module masz też część praktyczną z moją instrukcją gdzie przechodzę krok po kroku po ustawieniu takiej kampanii No i pamiętaj, że jeżeli napotkałabyś jakieś trudności, to zapraszam Cię na Office Hours i o wszystkim sobie na spokojnie pogadamy i pomogę Ci taką reklamę ustawić.
Cześć!
