newsletter_lead magnet
[00:00:00] Wszystkie rekomendacje, które pojawią się na przykład w tym module, możecie korzystać do wykonywania innych materiałów albo na przykład dokumowania. Dziękuję.
Dziękuję.[00:01:00] 
No i jest to taka silnicza relacja. No jest taka silnicza relacja
A potem jeszcze do tego dodatkowego cyklu pojawiają się różne trzech elementy, co zwiększa rozporządzenie tego typu styków i wskaźnik zapamiętania naszych informacji. Jest też to idealna...
Ale też właśnie na listę osób, które mają podobne zachowania do naszych studentów. Często mogą to być dzieci, które są jedniejsi, czy szukają głębszej relacji [00:02:00] Dziękuję.
Zdjęcia i montaż[00:03:00] 
Jest konkretny list osób zapisanych do tego składu. Miałeś takie obawy że na pewno będzie to taki skład, a przecież już wysyłamy informacje na jego rynku po co będziemy jeszcze próbowały reklamę. Ale udało nam się tutaj wynegocjować te informacje więc urzędnik stwierdził że tak jest to pojadanie z zakupu tego
Dzięki czemu nie musiało się odpocząć do dwadzieścia tysięcy złotych i efektem po to, że koszt zakupu udało nam się odpocząć do sześćdziesięciu do trzynastu złotych gdy dana kwota, tak jak już po lewej stronie na spółce na dole to było osiemdziesiąt tysięcy złotych i na tą akcję nie udało się odpocząć do trzynastu złotych, natomiast zwrot czyli zakupy które zostały, [00:04:00] Dziękuję.
I od tego momentu już widziałyśmy, a przy każdym z Państwa przygody, mimo wszystko, mimo tego, że działamy w instytucie, że już świetnie to się dzieje z reklamami, czyli tutaj już mamy przypomnienie, które się pojawiają, one się pojawiają nie tylko w najdłuższej jednej z listów, ale także właśnie w reklamach Kolejna grupa zamknięta jest dla adresów nowych.
Tutaj musiałyśmy testować bardzo różne projekty. Dzisiaj głównie zmieniamy się w kontekstach ale ten temat już często przyjęła się. I co powinno się z zainteresować Jakie sposoby mogą się przydać?[00:05:00] 
Dziękuję bardzo. Właśnie w tym sensie był nasz jeden film, dlatego myślę, że w kolejnym miesiącu będzie na nasz temat, no a grupową listę mam do zadawania w tym sensie, że w tym sensie, sensie że sensie w tym sensie, że że tym sensie sensie zachęcam Państwa do dyskuty, bo to jest moja ustalowa, nieco innymi zasadami też przyjął musetę, ale nieco nieco małe, Z firmy finansowej, dlatego też podjęłam jej zapisane moje deklaracje z tego, co działa, jeśli chodzi [00:06:00] o deklaracje w serwerze, ale także dowód co się dzieje w organizmie, który jest wysłany właśnie za pochodzącemi.
Jeżeli działacz powołał pod swoim finansowiskiem, moja dokumentacja która jest w pracy, która jest w sumie nieprzewodnicząca, można zacząć pracę raz na dwa tygodnie. Można spróbować robić to w tydzień bo to będzie zamiast tego, aby spróbować utrzymać się do regularnego wysłania Dziękuję.
Typu blogu albo już blog [00:07:00] live na Instagramie czy jakiś nowy post, albo po prostu o tym, by muzę też opisać. I jeżeli miałabym zarekomendować to być może kiedyś na przykład od nas, bo to jest mała wielka firma, jeśli nie zapisz, ale także Natalia Dobrzycka, którzy świetnie mają tutaj taką stałą funkcję, która najlepiej wpływa, jesteście dosyć przyzwyczajeni.
Dzień my już Dziękuję. Dziękuję.
Konfiltracji powodów i zachęcam, żeby też ten link magnet na pierwszych treściach się pojawił, żeby ona też była w podjęciu wideo i też drugą [00:08:00] taką ważną informacją myślę, że jest to, że niestety wcale nie jesteśmy przygotowani za pomocą jakiegoś takiego materiału ale możesz też pokazać sobie to, na przykład dotykające ciebie albo jak to dotykają pokolenia Dzięki.
I tutaj rzeczywiście jest nam nieco trudniej zaakceptować się jeśli chodzi o te firmy sklepy, biznesu Zazwyczaj robimy to, żeby zapisać się po jakąś niższą kwotę, ale Jest kilka firm, które robią to naprawdę naprawdę na słodkim [00:09:00] poziomie i tutaj przede wszystkim moja rekomendacja byłaby, żeby te firmy były dużo szaciej lub też jeśli masz jakąś wybudowaną sprzedaż jakąś aktę która się w tym momencie dzieje jakieś wydarzenie, to te firmy będą też te firmy które można wysłać natomiast jak powiedziała Może być w tym typie poziomu irytacji, czy też niebezpieczności a to jest ładny, fajny przykład, lub w tym, co jesteśmy w stanie wyczulania, niebezpieczności na to, żeby ktoś nas, czy ktoś to lubię stanował.
Jeżeli twoja marka ma misje, to powiedzcie nam, jeżeli jest bliska ekologia, to możesz zarekomendować coś fajnego dla nas. Podzielić się informacją o jakichś fajnych na Polskę, jakichś wyjazdów tutaj tutaj wychodzimy poza Adam, Np. w jednym z takich środków albo w tych, gdzie się to dzieje, ale też zaciekawiamy się tą ciekawą zajawką która się u nas pojawiła dzięki czemu ten przedmiot staje się tylko [00:10:00] narzędziem do wysyłki informacji o możliwości zakupu czegoś ale także taką zajawką i czymś ciekawym co będziemy chętniej czytać.
Wiadomo, nowa kolekcja, Albo czy jest to prowadzenie w głębiej temacie, dlaczego akurat mówię o tym, o czym już słyszałam dlaczego to zapytałam, to jest na pewno dobre miejsce do tego, aby opowiadać o tym, w, o tym, co już powstaje i o tym, dlaczego to stało, jeśli miałabym zarekomendować dwie takie marki, które mogą wpływać do czynności lokalnych, która ma świetny efekt, jeżeli chodzi o oglądalność Dziękuję.[00:11:00] 
Do kampanii na startu bardzo dobrze sprawdza się rabat możesz też złapać na przykład grupę osób, na przykład w grupie głośnych, gdzie możesz później sobie rozmawiać, ale możesz na przykład wspomnieć o tym, że masz rabaty na czyjeś godzinę na co się przydać też przyszedł się ktoś prosić o datę zlecenia rabat na startu
Dziękuję. Chciałabym się podkreślić pracy, w tej pracy w pracy, w tej pracy, w tej pracy, w tej pracy. [00:12:00] Dzień.
Dziękuję.
Dziękuję.
I przejść po drugie czy trzecie, czyli tak jak się zapisywała na swoich biznesach albo wybrała jakichś materiałów dać testowanie na tym, że patrzysz, które z nich jest zapisane na biznesie to będzie twoja stara instytucja Zazwyczaj [00:13:00] powiem ci, że mogą być takie stara instytucja ale to nie jest stara instytucja.
Dziękuję.[00:14:00] 
Dziękuję.[00:15:00] 
I jest też jeszcze trzecia opcja, dlatego tutaj niestety jest to właśnie kwestia co zależy, jaki cel pan ma wybrać, ale spokojnie będziesz wiedziała od czego. Jest to dodatkowa kwestia która jest na artykułach, gdzie działają śledztwa Dziękuję. Nie dokładnie wskazać systemowi, gdzie chcę, aby te opcje podążali.
Tutaj właśnie dlatego jest nielogiczny skutek celowy, albo w przypadku jeszcze podjęcia podjęcia linków że my tak naprawdę, żeby pokazać, jak jest, nie chcemy, żeby ktoś zniknął nie pisze, albo wszedł na stronę zapisu i z perspektywy systemowej ten cel będzie zrobiony, a jeżeli ktoś na naszym systemie zapisze, to dla nas ten cel zostanie [00:16:00] podjęty.
Właśnie czynnik jest wiązany z pojazdem elektrycznym, system i sposób, w jaki jest właśnie zainstalowany piksel oraz wynik przetłumaczenia przez ekran Dlatego przetłumaczenie przez ekran jest tak bardzo ważne. Do tego modułu jest też dołączony posądnik który dotyczy przetłumaczeń, który możesz sobie przejść i właściwie te znaczenia przepisować abyś wiedziała gdzie sobie ekran wydać ten cel.
Zależnie od tego co się pojawia kto ten ekran potwierdza Dziękuję.
Jeżeli pojawi Ci się wstyd po zapisie karty, wtedy wyrażę cel w aktywność. Jeżeli pojawi się wkończenie administracji albo kontakt to wtedy wyrażę cel w kontakt. Wiem że to jest dość skomplikowane, tylko pamiętaj, że jeśli na przykład się zakupisz to zawsze możesz [00:17:00] zapytać mnie o wsparcie lub też przemyślmy to na żywym okręgu Przetrenować, przećwiczyć aby wiedziała że to już nie jest jedna reklama.
Możesz też sobie tutaj ustawić oczywiście lepszą regulację. Będziemy sobie ustawiać te reklamy właśnie po kolei I gdybyśmy były grupy, by była lepsza konstrukcja, więc nasza preferencja można w przyszłości jak najbardziej skorzystować, a to oczywiście jest opcja, która pojawia się w góry. Tak naprawdę my przychodzimy już z tego etapu mniej więcej co pojawia się w tym temacie, celem naszej kampanii jest domowy i w jakim grupie byjemy.
Żeby na prawdę resztę ustawić u sobie ustawiać samodzielnie. W tym ruchu ręcznie ułożonej kampanii przychodzimy do stworzenia zestawów no i przede wszystkim też przypominam jeszcze sekcję produkcji układki. Jeżeli nie masz tutaj [00:18:00] przygotowanych Dziękuję. Pojechać na sesję aby zobaczyć czy tam jest inwestycja robiona, czy jak ich zlikwidować w kampanii na pozyskanie nowych, nowych nowych,.
Tutaj tak naprawdę w pierwszej kolejności jak to się ma, czyli zainteresowanie klasyczne, możesz zainteresować dokładnie takie, które na przykład korzystałaś przed koronawirusem Odzyskanie posiadającego na Instagramie, możesz też wykorzystać na przykład grupę Lookalike. I jeżeli masz w pliku przystał do tej liście menubowej, to możesz sobie stworzyć grupę Lookalike na podstawie listy klientów Czyli przechodzisz sobie do zakładki odbiorcy, wybierasz grupę niezagradowych odbiorców i następnie wybierasz listę klientów i wgrywasz plik CSV lub też Excel, [00:19:00] w którym możesz pobrać programów którego wysyłasz z grupy serwerów i maile, Dziękuję.
I następnie tworzysz grupę podatków odbiorców i dzięki temu ta grupa jest dodatkowa i możesz ją złożyć do reklam czyli będziesz miała grupę osób o podobnym związaniem z naszą grupą Są też grupy ciekawych, które możemy wykorzystać w promocji i właśnie w reklamach na skierowanie nas w naszej listę internetowej W pierwszej kolejności mogę...
Jeżeli na przykład na szkół budynku wyświetlił stronę albo [00:20:00] albo na zakup, można przekierować do budynku sześciu, czyli tworzyć grupę odbiorców którzy dodali budynek na swojej stronie, albo na przykład i wyciągnął ostatnie miesiące, albo ostatnie miesiące i wtedy wyświetlamy na przykład zakup, który chce dać co postawiamy że ta osoba jest nadal
Dziękuje. Dzięki.[00:21:00] 
Jeśli chodzi o budżet to ja się śmieję że opłata na budżet jest 1,5 złotych, tak naprawdę czasem te tysiące złotych też może się opłacać przypadku, kiedy sprzedajemy na przykład takie dość wysokopłatowe budżety, ale zazwyczaj się to pacha, więc kilka artyk kilka nazw
A następnie na podstawie tych dwóch obiektów jak już to jest pierwsze liczbo, które bardzo szybko przyspiesza. Tutaj najlepiej jest prognozować swoje następne na podstawie pierwszej kampanii reklamowej, czyli tej pierwszej kampanii reklamowej zawodowej. Możemy spróbować obniżyć następną kampanię tych kosztów na połączenie do czterech ale założymy 5-6 Się pojawia to widzimy [00:22:00] że na podstawie ustawień zapisy kosztują nas właśnie piąte.
Test wykonujemy na zasadzie bardzo podobnej grupy odbiorców, na ciepłą grupę przeznaczonych do mniejszych odbiorców, a na silne do większych czyli przykładowo jeżeli planuje budżet, który się skończy, jak grupa ciepła dostaje 10 złotych, czyli jest skończona grupa która
I tutaj z racji tego, że grupa jest objęta systemem B, to jaki grupa ma telefonowy pasywać to ten budżet może być no może być wypadkiem B i następnie na przykład grupy jest inaczej, czyli na przykład jedna grupa zainteresowań a druga grupa tylko lajków, to jest po 15 minut. Dobrze by było pamiętać, że przy takich wypadkach fajnie jest mieć tak maksymalnie 3 pracje i nie mieszać
Jeżeli na przykład mam relacje ze zdjęciami i z grafikami to trzeba [00:23:00] pojedynku zainteresować. Na przykład zostały pokazane trzy grafiki sztucznej i trzy nagrania wideo Dziennie mówię, żebym wiedziała które materiały rzeczywiście nie sprawdzają, a jak nie, to pokażę Wam wideo które na przykład często będą alkoholiczne.
I jeszcze przychodzimy sobie do kwestii jak wypłynąć z drugiej sceny. Jak tutaj najlepiej
Jaki sposób nasza reklama będzie się wyświetlała i jeżeli chciałabym obniżyć ten koszt to ewentualnie musiałabym się podkreślać, ale to w drugiej kolejności. W pierwszej kolejności kiedy zobaczysz że to jest leczna listownia tutaj możesz po kolei spojrzeć w jaki sposób twoja reklama się wyświetla. To, co ewentualnie bym tutaj połączyła to połączyłabym taką listę, gdzie nasza Albo filmy wyświetlają się w bardzo małym wymiarze to może być często grawa na przykład kolumna na Facebooku lub też w linki poszukiwania.
Możesz tam [00:24:00] sobie spokojnie przejść i zobaczyć, co się w Twojej cinie, w jaki sposób chciałabyś aby twoja reklama się wyświetlała. No i teraz kiedy już ustawisz reklamę a spokojnie robisz, żebyś poszukała jeszcze korektycznej, tak bywa jeszcze części elektrycznej na której ja bym się wkrótce,, wkrótce znała, jak już ją ustawisz to zostaje Migracji no i analiza publicznej.
Dlatego najważniejsze, przejdźmy sobie trochę do tego tematu, co w ogóle analizować jeśli chodzi o to, jaki efekt ma dla nasz minister. Przede wszystkim wyświetlenie strony docelowej, połysk zabózów czyli ile osób wyświetla stronę docelową, ile osób wchodzi na stronę nie cieli połysk na stronę docelowej, połysk tego zabózów, czyli widzimy duże anomalie Na stronę 10 osób się zapisuje, to tutaj w mojej dyskusji może być jeszcze tak, że można kierować nie do końca do odpowiedniej grupy, albo ten big market, który jest też [00:25:00] po prostu nie na stronie, nie do końca tej grupy nie przyjada.
Dlatego warto jest patrzeć na stronę tego drugiego, tak, aby klucz zwykle się nie zakończył wczesnej etapie i normalnie zakończył się z tą grupą. Bardzo fajnie jest tak. Dziękuję.
Osób które w ogóle te reklamy wyświetlają, decyduje się przejść właśnie i na przykład zapisać do tego newslettera Daj sobie tu taki tydzień w momencie kiedy uruchomisz te reklamy, daj sobie tydzień 5-7 i możesz też w statystykach reklamy dokładnie wyświetlić te reklamy i sprawdzić sobie na przykład, jaka grupa grupowa jest najbliższa.
To jest też bardzo przydatne, bo często nasz newsletter wyczyta dokładnie ta sama grupa, która nas na przykład[00:26:00] 
Więc wtedy już będziesz wiedziała, Jakie osoby, jak na przykład produkty albo produkty chętnie produkują dokładnie taką pomysłową i do tego możesz wykorzystywać jeszcze z czegoś swój budżet, albo budżet który ma efekt Jeszcze można tutaj na sklepie, gdzie jest na przykład karty reklamy kaduzelowe czyli jeżeli macie na duże karty to jesteście stanie zobaczyć, która karta Państwa najszybsza albo jak własnie jej wpływać to jest, jeżeli masz na przykład kartę która powie, że to mężczyzna ma środki kredytowe, to będzie w stanie tutaj zobaczyć który przedział wiekowy, która płec najchętniej wybrała, I tak samo może to zobaczyć w miejscowieniu i urządzeniu czyli z jakiego urządzenia [00:27:00] przychodzimy najchętniej i z jakiego miejscowienia najchętniej przychodzą.
Czy są to aktualności, czy to jest dolicz, czy są to na przykład rolki na listopadach I z też będzie się zrezygnowała bo pierwsze wnioski i pierwsze... Żeby rozprosować dalej te efekty przewidywalne i rozprosowanie swoich problemów. Jeśli chodzi o część programową, na ten moment to jest tyle. Jeżeli czujesz się na tym etapie zatrudniona, to bez obaw bo mamy jeszcze część praktyczną, gdzie będziemy rok po kroku trochę przechodzić przez ustawienie tej kampanii reklamowej, także tutaj na spokojnie.
No i pamiętaj też, że masz office hours,
Z mojej perspektywy jest to jedna z najskuteczniejszych reklam którą w walce jest w stanie ustawioną na tym programie. Także w walce zawsze została [00:28:00] skupiona na opcji i nie obawiała się, że zostanie w walce. A ja trzymam za siebie dzisiaj i do zobaczenia w kolejnym odcinku.
