Ogarnij Swoje Adsy - przykłady lejków
[00:00:00] Dziękuję.
Dziękuje za
uwagę.[00:01:00] 
Przechodzić
w kolejne
Dziękuję. Na platformie i przyciągnąć do [00:02:00] subskrypcji. Tutaj akurat właśnie też tym punktem takim można powiedzieć utrudnienia było to, że to była też subskrypcja, że to nie był pani produkt, dlatego też ta półka była dość półka trudności była dość wysoko postawiona. Przyjrzyjmy się w pierwszej kolejności kampanii na[00:03:00] 
No to tym bardziej lecimy w
akcję właśnie obserwacji. I druga grupa odbiorców, czyli pobieg urodzów do zainteresowania
Takie typowo jak analiza na przykład danych, nie? Także tutaj szukałyśmy typowo w tej grupie i pokazywałyśmy trzy kreacje. Jako kreacja jeżeli nie jesteśmy mocno zapoznane z tym słowem ono się będzie pojawiało jako kreacja, mam na myśli grafikę animację wideo plus tekst czyli nic,
Pierwsza kreacja to były [00:04:00] pokazanki, czyli jak wygląda na przykład mój dzień, jakie są moje obowiązki w pracy i jak wygląda ten zawód, którego właśnie chcę przyciągnąć więcej osób na platformę. Druga kreacja.
I opierając się na tym, rzuciłyśmy to do reklamy a był...
I to bardzo fajnie nam poszło. I kreacja trzecia, kreacja bazująca na najczęściej zadbanych tematach Czyli ile wy staniecie tego nauczyć. [00:05:00] Więc tutaj tak naprawdę wzięłyśmy taką bazę
Świadomości. W drugiej kolejności chcę
IT i opis po prostu tego w PDF-ie. Tutaj nasze grupa odbiorców to była ta grupa ciepła, aktywni na Instagramie na
Na Facebooku i na przykład ci, którzy przeszli którzy aktywnie polubili nasze posty ale też jako aktywność tak,[00:06:00] 
Jest też zatrzymanie się, zapisanie, przejrzenie na przykład galerii w poście. Także tutaj mamy też jeszcze takie aktywności, których my nie widzimy w powiadomieniach
Czyli dopasowujemy nasz cel do[00:07:00] 
Do zbudowania
Dwie kreacje tym razem były w tej reklamie. Statystyka, wizja lepszego jutra z nami. Kreatywa, tutaj jak mamy przedrażowienie,
To. Po prostu szukali
stoczy. Więc tutaj pierwsze pytanie, które było, to czy chcesz że [00:08:00] nawet
I następnie miałyśmy albo demarketing na dostęp do platformy albo one-time offer, czyli ograniczenie.
Ponieważ to był też produkt dalszy czterocyfrowa cena. I nasza grupa ciepła czyli wszyscy...
Więc grupa podobnej[00:09:00] 
aktywności pasującej do naszego celu. Grupa odpiąży w ramach testów sprawdzałyśmy czy nadal
Podjąć z nami żołob. I jeśli chodzi o to, co pokazywałyśmy, to był taki sneak peek platform.
Można zobaczyć jakie tam są szkolenia jakie tam się pojawiają wydarzenia Racja z opiniami, czyli pozytywne opinie, co uczestników tej platformy
zajęło, co chcemy, będę zastanawiając się nad zakładami. Racja numer [00:10:00] trzy, stan przed i po, czyli przed...
O awans, zdradziłaś musiała być w swoich umiejętnościach lepiej, a po masz konkretny cel, masz konkretną ścieżkę, masz wsparcie o
Prac.
Także alternatywnie dla tego lejka, który jest produktowy, teraz pokażę
jak na podstawie Dla usług do [00:11:00] rozlicy 1 na 1. Tutaj mamy taki prosty lejek też to był rozpoczynany przez kampanię na Instagram. Następnie właśnie to była konsultacja. Kampania na Instagram była kierowana też do tych samych klubów, czyli i zainteresowania klubami A jako kreacje, które pokazywałyśmy, pokazywały, że
jeżeli masz niesprawiedliwy sygnał, to być może w oczach lub tego typu inne rzeczy, które po prostu pokazują, ale też oswajają nie tylko takie perspektywy wiedzy bo dobrze zdaję sobie sprawę z tego, że nie można cały czas oferować[00:12:00] 
Dziękuję.
Przykąsek dziennie apetytu albo
jajom. I były też także klasy bazujące na najczęściej znowu w taniach także możesz zobaczyć które się wydarzają.
Kiedy zastanawiałam się nad swoim produktem [00:13:00] albo czy to ma
sensy. Także tutaj warto jest z tej perspektywy umieścić to w reklamach które zachęcają na Instagramie lub też pokazanie typowo wiedzy, odwołanie się na przykład do
Grupy są tak naprawdę te same i jak uprawiałyśmy, było to pokazanie korzyści, czyli taka można powiedzieć, że smaczek darmowej wiedzy albo odwołanie się[00:14:00] 
Więc musimy pokazać, że my ich rozumiemy. Na przykład do opinii które się pojawiają u Ciebie znaleźć to, co pojawia się najczęściej Się przejawia w tych opiniach, więc
na ten moment musisz tak naprawdę
opracować w jakiej, w jakiej wiatrze. Pomijając
Czyli nie denerwujesz się, kupujesz z diety na dietę. W [00:15:00] ogóle tylko styl życielny, kiedy idziesz na zakupy nie masz jakichś dziwnych sytuacji kiedy na przykład sięgasz po paskudowe jedzenie w środku nocy itd. Tutaj można budować tak naprawdę naturalne.
Na przykład na cały tydzień. Jeśli chodzi o to, to odbiorców. I tu też były lukalajki zainteresowania
Możesz mi zaufać bo będę z tobą szczerze rozmawiać, różne [00:16:00] tego typu takie zagadnienia, które oswajacę z tobą. Kreacje przed i po, czyli też jakby kwestia pokazania efektów Tutaj warto zamiast pokazywać przed i po dokładnie, ale mamy na to kilka plików reklamowych które możliwość
pokazania plików przed i po, to jak najbardziej warto sobie to zapisać
Które pokazują, że pomogłam tylu i tylu osobom że tyle i tyle kosztuje taką współpracę. Po prostu konkret. Tutaj nie ma że tak powiem jakiejś nie wiadomo [00:17:00] jakiej filozofii, po prostu to nas stawia Pasuje, czy mnie na to stać czy jestem w stanie się nie zdecydująć.
Koło zabawowe, także tutaj porozmawiamy sobie,
że to jest dla Ciebie dobre rozwiązanie, więc zachęcam
do tego, żeby wnosić.
Jak masz robić to i to. Nauczę Cię jak masz rozpoznawać różne gatunki w winach, coś w tym stylu. Najczęściej zadawane pytania w Twojej branży, nie? Czy ja na tym [00:18:00] zyskam coś, czy
Jeżeli masz jakiś cykl tematyczny, jeżeli często prowadzisz live'y warto o tym wspomnieć, kim jesteś co robisz i czym się wyróżniasz. Czyli tutaj wracamy do tej zasady, że w internecie. Drugi etap kampania na Lean Marketing
Na jestem ekspertą od własnych stawów związkowych, a mam cykl krótkich filmików które omawiają powiedzmy kłótnie w związku[00:19:00] 
Opowiedz o tym
produktu który dają odbiorcy i kampania sprzedażowa, cena, jeżeli twój produkt jest w sprzedaży pokazujesz cenę przed i po, opinie najmocniejsze, najfajniejsze.
Korzyści efekt przedwzorowy, urywek np. materiału lekcji spotkania które prowadzisz także warto mieć takie rzeczy przygotowane, aby móc je potem... Tutaj jest po prostu ta kwestia że było zamachowe, projektujemy z myślą o tym, że cały czas będzie...
Dziękuję.[00:20:00] 
Pokazujemy reklamy na newsletter, tylko ciepłe grupy pokazujemy reklamowe
na każdym etapie. Jeśli chodzi o przykłady lejków, to to jest na ten moment tyle,
Do czego za chwilę Cię zaproszę a więc czas na koniec na zakończenie naszej lekcji z programu mentoringowego i Twoje zadanie domowe.
