Ogarnij Swoje Adsy - lejek
[00:00:00] Zaczniemy w pierwszej kolejności od omówienia tego, czym tak naprawdę jest lejek reklamowy i po co w ogóle nam jest potrzebny. Zdaję sobie z tego sprawę że lejek reklamowy to jest czasem takie słowo klucz które pojawia się na Instagramie w różnych treściach masz lejek nie masz lejka, jak masz ten lejek ułożony.
Z mojej perspektywy ma on swoje plusy i minusy natomiast nadal to Plusy zdecydowanie przeważają nad minusami, no i jest on rzeczywiście potrzebny tak abyśmy po prostu rozumiały to, że nie możemy podchodzić randomowo do obcych na ulicy ze sprzedażą, ponieważ to może nie przynieść tego efektu do którego dążymy, tylko trzeba stworzyć fajną mocną silną relację.
Szczególnie kiedy wkładasz po prostu w serce swojego biznesu dużo działań zależy Ci na tym, aby to wszystko działało Dobrze i sprawnie [00:01:00] działało abyś mogła zarabiać na swojej firmie no i też właśnie dlatego ta relacja jest po prostu bardzo, ale to bardzo potrzebna. Z mojej perspektywy można to trochę porównać z takiego planu bitwy, który właśnie stworzył Kevin w filmie Kevin sam w domu i Kevin sam w Nowym Jorku dlatego tutaj Zawarłam właśnie ten dokładnie plan walki natomiast my dzisiaj nie będziemy walczyć, ale będziemy strategicznie planować.
Przechodząc od takiej standardowej definicji lejka, lejek to jest po prostu ścieżka Droga przez którą nasz klient od odbiorcy, od obserwującego zmienia się w potencjalnego klienta No i mamy te wszystkie etapy świadomość rozpoznawalność, zainteresowanie i akcja. Tutaj od razu taka moja mała uwaga Ja to w ogóle bym widziała nad tym etapem akcji takie sitro, [00:02:00] ponieważ uważam że Lejek czasem wprowadza nam takie stwierdzenie nieco mylne, że każdy, kto wpadnie z góry przeleci też przez dół.
Natomiast nie zawsze tak jest. Część osób Zawiśnie nam tutaj na tym środkowym etapie rozpoznawalność, zainteresowanie, tak niestety będzie się działo. Naszym zadaniem może być to, żeby właśnie jak najbardziej zachęcić te osoby do podjęcia akcji i aby przyciągać te odpowiednie osoby, które skorzystają rzeczywiście z naszych usług, z naszego produktu wielokrotnie.
Ważne jest to, aby pamiętać że akcja tak naprawdę nie jest ostatnim etapem lejka, ale o tym porozmawiamy Za chwilę Lejek może także wyglądać tak, czyli rozpoznawalność i zainteresowanie łączymy, szczególnie w reklamach ponieważ trzyetapowy lejek to jest maksimum które często jesteśmy w stanie ustawić, jeżeli nasz budżet [00:03:00] nie przekracza tysiąca tysiąca pięciuset złotych Tutaj nie ma tak naprawdę sensu rozdzielać się właśnie na cztery etapy a rozpoznawalność i zainteresowanie w reklamach może Mieć bardzo podobne skutki.
Każdy z etapów powinien mieć dedykowane treści zarówno w kontencie, jak i w reklamach. To znaczy tutaj częsty błąd jaki widzę, To jest rzeczywiście tylko i wyłącznie reklamy na etapie akcji czyli sprzedaż do tego etapu mamy tutaj daty mamy cenę organizujemy jakąś kampanię chcemy aby inni skorzystali z tego produktu lub usługi, no i reklamie po prostu informujemy te osoby, że mają tyle i tyle czasu, aby skorzystać na przykład z promocyjnej ceny To jest jak najbardziej ok, ale w momencie jeżeli traktujemy reklamy tylko i wyłącznie do celów sprzedażowych, to tak naprawdę ograniczamy sobie bardzo wiele możliwości dzięki [00:04:00] czemu te cele sprzedażowe i te efekty są po prostu lepsze.
Przejdźmy sobie do tego pierwszego etapu do świadomości. Świadomość to jest pierwsze zapoznanie z Tobą z Twoim produktem albo usługą. Tutaj sprawdzają się takie treści, które nas ciekawią, budzą zainteresowanie, troszkę mogą zszokować trafiają w nasze wartości. Pamiętamy o tym, że to jest niezobowiązujące spotkanie Z naszym odbiorcą, czyli tutaj nie jesteśmy tak naprawdę, nie zobowiązujemy nikogo do tego, aby coś u nas kupił, albo nawet aby się na coś zapisał, także warto jest sobie przemyśleć O co tak naprawdę prosimy i poprosimy naszego odbiorcę tutaj, no i jest to tylko i wyłącznie etap, na którym pojawia się zimny ruch.
Od tego momentu będę wprowadzała takie stwierdzenia, więc od razu Ci wyjaśniam, że zimny ruch to są po prostu nowi odbiorcy, którzy... Poprzez na przykład tę reklamę, mają pierwszą styczność z Twoim [00:05:00] nazwiskiem z Twoją firmą, z Twoim biznesem z Twoją marką. To jest świetny etap do testowania i do sprawdzania.
Nawet jeżeli prowadzisz na przykład profil na Instagramie gdzie rzeczywiście ta Twoja strategia jest taka bardzo estetyczna, cenisz sobie, aby te treści które trafiają na Instagrama aby one rzeczywiście były dobrane przez Ciebie To reklama jest świetnym etapem aby coś przetestować, bo ona się wyświetla tylko i wyłącznie dla założonej grupy przez określony czas, więc jakby tutaj zachęcam do tego, aby na tym etapie świadomości testować różne kreacje i zaraz sobie porozmawiamy o tym, jakie to mogą być kreacje.
W pierwszej kolejności spójrzmy jednak na to, gdzie możemy kierować z pomocą takich reklam, które budują świadomość. Możemy kierować do naszych mediów społecznościowych. Zazwyczaj są to reklamy na odwiedzenie profilu obserwacje na Instagramie lub też polubienie profilu Na Facebooku jeżeli jest tam [00:06:00] nasza grupa jeżeli działamy tam aktywnie, to nie mam nic przeciwko temu, aby także ustawiać taką reklamę na polubienie strony na Facebooku nadal takie branże są, istnieją i mają prężnie działające grupy na Facebooku.
Strona internetowa, cele reklamy, wyświetlenie strony docelowej lub też kliknięcie linku i taką alternatywną jeszcze opcją tutaj może być po prostu styczność użytkownika z materiałem foto albo wideo czyli wyświetlenie na przykład nagrania zobaczenie całości filmu podjęcie aktywności na przykład z materiałem wideo czyli reklama na aktywność Świadomość zawiera takie treści jak np.
wiedza czyli posty z cyklu nauczę Cię jak, najczęściej zadawane pytania w Twojej branży, informacje dlaczego warto w ogóle Cię obserwować na Instagramie jeżeli właśnie na profil na Instagramie kierujesz i odpowiedzi na pytania kim jesteś, co [00:07:00] robisz i czym się wyróżniasz. Mamy tutaj przykłady reklam, które są właśnie wykorzystywane na etapie świadomości.
Po lewej stronie widzisz reklamę sklepu z kosmetykami ziołowymi i tak jak możesz spojrzeć widzisz na grafice mamy po prostu zaprezentowane pule kosmetyków kilku kosmetyków z konkretnej akurat tutaj pielęgnacji chyba ciała i tutaj W tekście tej reklamy mamy informacje na temat tego Czym się nasza firma w ogóle specjalizuje, w jaki sposób te kosmetyki powstają i to, że akurat to jest pracownia rzemieślnicza że te wszystkie produkty są tworzone ręcznie, że cenimy sobie piękno natury i podkreślamy że mamy kosmetyki o nazwie bluszcz, róża, tatarak.
Także tutaj są takie, w tej reklamie jest takie wstępne po prostu [00:08:00] przedstawienie kosmetyków I informacja na temat tego, czym my się zajmujemy. Szukamy osób o podobnych wartościach. Zwróć uwagę także na pierwsze zdanie. Ziołowa wyspa to odpowiedź na potrzeby kobiet które świadomie szukają kosmetyków naturalnych.
Więc tutaj nie będziemy przeciągały kobiet które na przykład chcą po prostu korzystać z kosmetyków bardzo wysokopółkowych jak na przykład Lamer, Cenią sobie na przykład nowinki takie kosmetologiczne, można powiedzieć, jeśli chodzi o makijaż, tutaj szukamy osób, które cenią sobie naturę i o tym też piszemy, a na grafice pokazujemy kilka kosmetyków z informacją botaniczne kosmetyki z miłości do roślin, więc to jest taka najważniejsza informacja na zasadzie hej szukamy osób o podobnych wartościach czy jesteś jedną z nich.
Po prawej stronie mamy reklamę dla marki [00:09:00] osobistej tutaj marketing lokalny Paulina Chyła i bardzo, bardzo krótki komunikat na wideo jest efekt wyrzucenia przedmiotu z ekranu, tutaj akurat specjalizuje się Paulina właśnie w takich różnych tutorialach z nagrywania, jej grupą docelową są osoby, które także tworzą wideo więc Paulina Chyła Bardzo krótkim zwięzłym komunikatem, napisała że jeśli chcesz sprawdzić i znaleźć więcej takich tutoriali z nagrywania i montażu wideo telefonem, to zaobserwuj mnie i napisała, jaki po prostu efekt pokazuje na wideo.
Także tutaj zdecydowanie krótki zwięzły komunikat i treść z serii pokażę Ci jak. Po lewej stronie widzisz reklamę Prana Mat Polska i tutaj mamy pokazany po prostu materiał wideo w którym mówimy o tym, z jakich produktów w ogóle jest wykonywana ta mata, że to jest [00:10:00] mata naturalna i zwróć przede wszystkim uwagę na to, że w żadnej z tych reklam Nie ma treści sprzedażowej, czyli nie ma jakby tutaj informacji na temat tego, że jakaś cena się kończy, ile to w ogóle kosztuje, jakiś produkt będzie dostępny tylko do końca tygodnia coś kiedyś się odbędzie, tutaj jest jakby bardzo podzielenie się taką wiedzą swoją perspektywą, ale nie tylko też wiedzą tylko też przedstawienie po prostu swojej osoby I na środku na przykład widzisz reklamę platformy BI Developer i tu masz po prostu informację Na temat tego, co na tej platformie będzie się w najbliższym etapie działo.
Nie ma tutaj zachęcenia do tego, aby dołączyć, nie ma tutaj informacji na temat ceny pakietów ograniczenia dat, czy też jakiejś konkretnej promocji czasowej, tu jest tylko informacja będzie się działo, będzie szkolenie online dla użytkowników Data [00:11:00] Hero, czyli my, można powiedzieć, że zakotwiczamy w pamięci naszych odbiorców Że na tej platformie dzieją się ciekawe rzeczy.
Po prawej stronie mamy proste pisanko czyli taki profil copywriterski i bardzo ciekawą reklamę która też zachęca do odwiedzi profilu. Powiedziałam że bardzo ciekawą ale zwróć uwagę na to, że ona jest tak naprawdę mega prosta, ale jednocześnie ma ciekawy tekst który mówi o tym, jakie niesztampowe maile pojawiają się w skrzynce tej dziewczyny Jest też od razu taki statement, można powiedzieć, na co komu przemyślana komunikacja, czyli tak troszkę można powiedzieć, że zadziornie zachęcenie do tego, po co w ogóle to komuś jest i jaki to ma sens.
No i też podoba mi się bardzo tutaj, przyznam, ten wstęp reklamy, [00:12:00] najlepsze riposty przechodzą pokutni. Przy budżecie poniżej 1000 zł dziennie tak jak wspominałam wcześniej, łączymy dwa następne etapy w jeden, także spokojnie jeżeli planujesz wydać poniżej 1000 zł miesięcznie, to możesz te następne dwa etapy złączyć w jeden i z tych dwóch etapów się inspirować do tworzenia reklam.
Rozpoznawalność plus zainteresowanie, czyli tutaj łączymy ten środek bo w tym środku można powiedzieć, że nasi użytkownicy spędzają najwięcej czasu. To tutaj oni oglądają nasze stories, oglądają nasze posty, przechodzą na stronę internetową, czytają nasze newslettery, przechodzą na nasze webinary, przeglądają nasze lead magnety.
To jest ten etap, który zdecydowanie tutaj wymaga od nas... Cierpliwości, czasem bym powiedziała i jest też [00:13:00] pomijany, bo o tyle o ile widzę reklamy na przykład na profil na Instagramie I sprzedażowe, to tutaj zdecydowanie na środkowym etapie bardzo rzadko nadal widzę taką tendencję do pokazywania reklam, a z mojej perspektywy to jest najważniejszy etap, bo to jest ten etap, na którym my dajemy się po prostu polubić, na którym sprawiamy że Często ktoś może się z nami zakolegować jeśli jest marką osobistą może odbić swoje zdanie od tego, co my mówimy i zadać sobie pytanie, czy ja mogę się od tej osoby uczyć, czy ja mogę skorzystać z usług tej osoby, czy ten produkt, który oferuje ta osoba jest dla mnie wartościowy.
Tutaj zdecydowanie to jest największa grupa, najważniejszy etap i możemy tutaj testować tak zwane mikrokonwersje, czyli małe akcje, które podejmują nasi odbiorcy, no i też testy testy testy to co tutaj [00:14:00] napisałam, świetnie jest na tym etapie testować, ja na pewno do testów będę Cię zachęcać do tego aby się otworzyć, próbować i działać z różnymi formatami Do których nawet czasem możesz nie być przekonana, ale jak mówi moje doświadczenie, Często te reklamy do których jesteśmy najmniej przekonane najlepiej działają.
Tutaj też już pojawia się taka konieczność segmentacji czyli mamy zimną grupę i ciepłą grupę czyli pojawiają się zarówno odbiorcy którzy nas nie znają jak i odbiorcy którzy już nas znają więc koniecznie musimy segmentować Nasze komunikaty można też segmentować treści, natomiast komunikaty przede wszystkim też to jest bardzo ważne, czyli osobne komunikaty dla grupy zimnej, osobne komunikaty dla grupy ciepłej.
Gdzie kierujemy? Gdzie kierujemy nasze reklamy na tym środkowym etapie? Newsletter. Czyli zapis na przykład na Lead Magnet darmowy materiał, albo zapis po prostu do newslettera Jeżeli wiesz [00:15:00] że tworzysz wartościowy newsletter, który wychodzi regularnie poświęcasz na niego dużo czasu, dajesz tam fajną wiedzę, to promuj też newsletter sam w sobie.
To nie jest tak, że zawsze do newslettera musimy się tylko zapisywać ponieważ dostajemy darmowy materiał. Możemy się też zapisywać po prostu dlatego, że ten newsletter jest i my chcemy go czytać. Zapis na webinar oczywiście na darmowe szkolenie na spotkanie Czyli na jakąś treść spotkania grupowego na żywo z tobą, gdzie pokazujesz swoją wiedzę i jeśli chodzi też o stronę internetową, to mogą to też być kampanie na przykład dodanie produktu do koszyka, gdzie sobie po prostu sprawdzamy, czy dany produkt, który sprzedajemy ma już taki potencjał zakupowy.
Część koszyków tutaj będzie kończyła się zakupem i to jest dla nas jak najbardziej okej Jeśli chodzi o social media, mogą to być automatyzacje menedżatowe, czyli na przykład skomentuj portfolio, [00:16:00] a wyślę Ci link do tego i do tego, skomentuj PDF, a wyślę Ci plik tworzenie produktu proces zalety czyli jeżeli tworzysz produkt i...
Masz na przykład reklamę gdzie przyciągasz odbiorców na swój profil na Instagramie i następnie planujesz tworzyć tą reklamę zakupową, to fajnie jest z pomocą reklamy użytkowników ocieplić, czyli na przykład pokazać im, w jaki sposób ten produkt się tworzy, jaki proces powstaje, jakie są zalety, dla kogo on będzie i to też możesz wrzucić na spokojnie do reklamy i dzięki temu nasi odbiorcy też są nieco bardziej zachęceni do tego, aby z tego produktu Skorzystać ponieważ oswajają się z myślą o tym, że mogą wziąć na przykład udział albo właśnie go zakupić.
Tutaj też już możemy testować takie okazje jeśli chodzi o na przykład święta okolicznościowe czy też Black Friday. Zachęcam do tego, aby na tym etapie Testować sprzedaż małych produktów czyli sprawić że pokonamy [00:17:00] barierę zakupową. Jako mały produkt zazwyczaj mam na myśli produkt, który jest dwucyfrowy czyli ma cenę dwucyfrową 59, 47, 69, 79, także tutaj zdecydowanie w tym środkowym etapie Też już możemy działać sprzedażowo, ale raczej to jest taka sprzedaż która albo pokrywa nam koszt reklam, albo przygotowuje użytkownika do tego aby kupił u nas coś droższego.
Na pewno warto to rozważyć aby przetestować już teraz, jak nasi odbiorcy będą reagować na proponowanie im małych niskomarżowych, niskopółkowych kosztów Produktów. Jeśli chodzi o rozpoznawalność i zainteresowanie, to co możemy w tych reklamach pokazać? Pozytywne opinie na temat produktu usługi lub ogólnie Twojej marki czyli tego jak się z Tobą pracuje, jaką transformację w ogóle oferujesz swoim klientkom albo swoim klientom, co dzieje się w [00:18:00] momencie kiedy ktoś podejmuje współpracę z Tobą Krótkie maksymalnie 30-40 sekund tutaj jest to z mojej perspektywy bardzo ważne, długie filmy niestety nie sprawdzają się bardzo dobrze, jeśli chodzi o samo pokazanie w reklamie.
Jeżeli masz jakieś dłuższe szkolenie na które ktoś może się zapisać to jak najbardziej możesz pokazać w reklamie możliwość tego zapisu, ale wrzucanie takich długich wideo do reklamy, no niestety tutaj jest ciężko biorąc pod uwagę Uwagę naszych użytkowników i to w jaki sposób odczytują nasze treści, dajemy sobie niewiele czasu na to, aby zdecydować czy chcemy dalej z daną reklamą podjąć jakieś działanie, czy też nie, więc Krótkie filmiki które na przykład rozwiną tematy z poprzedniego etapu czyli powiedzmy na etapie świadomości mówisz o tym, czym się ogólnie zajmujesz, albo co można znaleźć na Twoim profilu a na przykład na etapie rozpoznawalności i zainteresowania rozkładasz ten [00:19:00] temat na czynniki pierwsze, czyli Przykładowo mówię że jestem osobą która ma profil na Instagramie jestem terapeutką relacji, skupiam się na tym, żeby pomagać naszym odbiorcom nad pracą nad powiedzmy związkiem.
Jeśli chcesz pracować nad swoim związkiem chcesz pracować nad swoją relacją, zaobserwuj mój profil. Na etapie rozpoznawalności i zainteresowania rozkładamy temat na czynniki pierwsze, jak zareagować na to, że mój partner Podejmuje ze mną kłótnie raz w tygodniu, jak reagować na to, aby kłótnia nie eskalowała, jak uniknąć cichych dni, więc jakby tutaj rozkładasz ten temat na czynniki pierwsze i pokazujesz po prostu odbiorcom takie rozwijające treści które gdzieś tam wchodzą już bardziej w szczegół niż w ogół.
Korzyść i efekt Opowiedz o tym, jak rozwiązujesz problem, czego uczysz, co twoja usługa daje odbiorcy. Ważne jest to, abyśmy sobie zdały sprawę [00:20:00] Tak naprawdę rzadko kiedy już jesteśmy jedyną reprezentacją z danej branży. Teraz jesteśmy trochę na tym etapie że szukamy swoich ludzi, czyli szukamy... Tej ekspertki, z którą chcemy pracować, bo jej flow i sposób mówienia i to, na co ona zwraca uwagę jest mi bliskie Ty na przykład podjąłeś współpracę ze mną, bo na jakimś etapie spodobała Ci się moja komunikacja albo mój profil albo to, co oferuję w programie mentoringowym Pomimo tego, że są inne osoby, które także zajmują się reklamami, więc warto jest podkreślać taką Twoją unikatowość, na co rzeczywiście zwracasz uwagę, dlaczego Ty jesteś inną ekspertką, Twoje produkty Twoja firma oferuje coś innego niż produkty konkurencji, nie mówię tutaj o takim niezdrowym wybijaniu się, chociaż porównania to też jest czasem fajna opcja, ale opowiem Ci o tym, w jaki sposób można te porównania też robić na konkretnych przykładach Ale opowiedz [00:21:00] o tym, jaki problem rozwiązujesz, czego uczysz i co twoja usługa daje odbiorcy.
Czyli tutaj pokazujemy już taką też wizję lepszego jutra jeśli chodzi o te reklamy, co konkretnie pokaże ci, co sprawie że zmienisz w swoim życiu w swoim zachowaniu, co ten produkt pomoże ci tak naprawdę odmienić w swoim działaniu. Jeśli chodzi o przykłady reklam, które mamy tutaj na tym etapie właśnie zainteresowania i takiej rozpoznawalności, po lewej stronie masz konkretnie produkt prosty w użyciu, wypróbuj wcierkę z tataraku i ciesz się blaskiem.
Tutaj akurat chodzi o produkt do włosów czyli skupiamy się już na szczególe pokazujemy konkretny mały produkt i krótki jest ten komunikat ale bardzo, bardzo konkretny. Po prawej stronie... Mini kurs czyli mini produkt, o którym tutaj rozmawiałyśmy że właśnie można sobie [00:22:00] przetestować te bariery zakupu Kurs Automatyzacja Wiadomości na Instagramie 39,90 i od razu co się zmieni, automatycznie wysyłaj wiadomości kiedy obserwujący wpisze konkretne słowo w komentarzu do Twojego posta, relacji czy live'a za pomocą jednego narzędzia w wersji bezpłatnej i prosty kurs, który przeprowadza krok po kroku, czyli nie musisz tutaj rozwiązywać nie wiadomo jak skomplikowanego problemu ułatwisz tutorialem albo ułatwisz jedną Małą rzecz w życiu twojego odbiorcy, twojej klientki klienta Krótki wycinek ale bardzo konkretny i dzięki temu ta osoba sprawdzi jak się z Tobą pracuje i pomyśli, kurde, ok, to brzmi spoko chcę więcej będę obserwować dalej, podoba mi się to, nie?
Także tutaj warto jest do tego podchodzić. Po lewej stronie mamy reklamę Dominiki Żak na temat zapisów na trzy bezpłatne masterklasy [00:23:00] czyli... Tutaj jest taka typowa reklama dotycząca zapisu na coś bezpłatnego co zyskasz, czego się nauczysz i też w pierwszej kolejności fajne zdanie masz niesamowitą pasję ale nie wiesz jak ją wykorzystać.
Mam dla Ciebie rozwiązanie, czyli kierujemy do konkretnego miejsca do zapisu tutaj akurat na bezpłatne masterklasy Po prawej stronie tutaj reklama sklepu internetowego i pokazanie konkretnego modelu butów i prezentacja kolekcji prosto z ulic Barcelony akurat jeśli chodzi o Dizzy, krótki komunikat i też pokazanie już jakiegoś konkretnego produktu ale jeszcze nie bardzo, nawet w takim bardzo kontekście sprzedażowym.
Po lewej stronie i po prawej stronie, czyli mamy dwie reklamy konkretnie ekspertki, która prowadzi szkolenia dotyczące reklam w Stanach Zjednoczonych. I tutaj po lewej [00:24:00] stronie zwróćcie uwagę, że jest już takie osadzanie tego, co ja oferuję, czyli zrobiłam tyle i tyle sprzedaży, dowiedz się w jaki sposób to robię.
Wykorzystanie menu czatowej, automatyzacji i wrzucanie takiego posta w reklamę czyli prezentujemy właśnie jakie są efekty i po prawej stronie też właśnie bardzo ciekawa reklama z testimonialem czyli w jaki sposób się z Tobą pracuje i czego to konkretnie dotyczy, czyli tak już budujemy tą świadomość naszego odbiorcy w perspektywie sprzedażowej.
Pokazujemy, nie ograniczamy jeszcze czasowo, ale pokazujemy po prostu, hej mam fajny produkt, to wygląda tak i tak, tak się ze mną pracuje, tu jest pozytywna opinia, takie są efekty, mam darmowy masterclass, mam jakąś konkretną kolekcję, czyli dajesz znaka ja mam ten produkt, ja mam taką usługę, na to i na to możesz do [00:25:00] mnie przyjść.
Po lewej stronie mamy reklamę szkoły jogowej, I tutaj akurat taka fajna reklama która mówi o konkretnych zajęciach jogowych ale w perspektywie tego, co ty w ogóle zyskasz, Zapisując się na te zajęcia, czyli jakby dlaczego warto na takie zajęcia przyjść, bo zadbasz o zdrowy kręgosłup, bo nauczysz się pracować powięziowo, popracujesz nad blokadami zwiększysz zakresy ruchu.
Joga dla spinaczy, dla spiętych i dla nierozciągniętych czyli nadal pokazujemy konkretny produkt, konkretną usługę. Po prawej stronie znowu wcierka tatarak, ale nie na wideo tylko osadzona po prostu na grafice, Produkt, informacja że to jest premiera i informacja na temat tego, w jaki sposób ten produkt pomaga, co tam jest w nim ciekawego, co on w ogóle zawiera, aż pięć ziół znanych z dobrego wpływu na włosy, także opisujemy dany [00:26:00] produkt, omawiamy usługę, piszemy dla kogo, piszemy dlaczego Po lewej stronie bardzo prosta reklama na temat tego, jak uczyć się języka angielskiego jeśli chodzi o sytuacje zakupowe.
Czyli tutaj właśnie mamy przykład. Jeśli chodzi o naukę języków, reklama na profil na Instagramie albo na stronę internetową mogłaby wyglądać następująco Hej nauczę Cię mówić po angielsku tak, abyś mogła na luzie rozmawiać w pracy, w szkole Czy też w jakichś takich sytuacjach z życia codziennego, nie?
Dajmy na to, że moją grupą docelową są osoby, które wyprowadziły się za granicę i chcą na luzie nauczyć się rozmawiać po angielsku bez żadnej większej spiny. Jeśli chcesz sprawdź mój profil, nauczę Cię mówić po angielsku tak jak locals, nauczę Cię mówić po angielsku tak, żebyś się nie spinała za każdym razem, kiedy wychodzisz z domu i zastanawiała w jaki sposób masz odmienić.
[00:27:00] I drugi środkowy etap takiego zainteresowania to, W jaki sposób mam mówić po angielsku na zakupach, lekka i przyjemna dawka angielskiego, gdzie są na przykład przymierzalnie czyli po prostu takie podstawowe zwroty. Ja w ogóle zachęcam tutaj do tego, dodam od siebie, Że z mojej perspektywy często ten etap nie jest uruchomiony w reklamach ponieważ mamy taką klątwę wiedzy czyli wszystko z naszej perspektywy jest takie mega, mega oczywiste, a ja powiem Ci szczerze że Warto jest mimo wszystko zawrzeć tutaj właśnie takie najczęściej zadawane na przykład pytania jakiś taki fakt, albo z czym mają Twoi odbiorcy właśnie najczęstszy problem, który dostrzegasz że właśnie dla nich stworzyłaś ten produkt albo usługę, więc warto się jest po prostu na tym skupić i przejść trochę ten etap tej klątwy wiedzy, hej ale wszystko jest oczywiste, ponieważ tak jak widzisz te przykłady które Ci pokazuję na reklamach one nie są...[00:28:00] 
Bardzo skomplikowane, nie są nie wiadomo jak trudne, ale są skuteczne. Po prawej stronie widzisz tutaj reklamę Wild Rocks i tu mamy bezpłatny poradnik który wprowadza nas w pracę np. z wideo czyli wiemy że naszym produktem albo usługą Jest kurs dotyczący nauki montowania rolek i w pierwszym etapie oferujemy naszym odbiorcom Lead Magnet darmowy materiał na temat tego, w jaki sposób oni w ogóle mają skomponować sobie ten sprzęt do nagrywania.
I to jest bardzo fajny przykład pokazania tego, jak doprowadzamy naszego odbiorcę w konkretnej ścieżce Do celu czyli najpierw ta osoba z pomocą darmowych materiałów ona gromadzi to, czego potrzebuje, aby wystartować do pracy z naszym produktem albo usługą. Więc jeżeli masz taką możliwość, to zastanów się nad tym, w jaki sposób możesz to pokazać ponieważ [00:29:00] tutaj jest clue dobrego lead magnetu do wykorzystania w reklamach czyli on robi wprowadzenie do pracy Do konkretnego produktu albo usługi.
Więc warto się zastanowić jaki ten lead magnet może być, aby on doprowadził naturalnie Twojego odbiorcę do zakupu jakiegoś produktu albo usługi. No i przechodzimy do crème de la crème. Czyli do kampanii związanych ze sprzedażą, kampania akcja podjęcie działania, zimny ruch plus ciepły ruch tutaj też jeżeli chcemy, to jak najbardziej można testować zimny ruch nowych odbiorców i pokazywać także nowym odbiorcom nasze reklamy sprzedażowe, Chociaż wiadomo że ne-marketing i tutaj ci odbiorcy, którzy przeszli przez tą całą ścieżkę, przez ten cały nasz lejek oni będą najskuteczniejsi jeśli chodzi o sprzedaż u Ciebie.
Ale nie mówię, że nie, wiele zależy od [00:30:00] ceny wiele zależy od tego, jaką oferujemy produkt albo usługę natomiast ja zachęcam aby zawsze... Ustawić mimo wszystko też reklamę na zimny ruch, ponieważ bardzo często zdarza się, że na tą reklamę trafi akurat ktoś, kto będzie po prostu tego produktu albo usługi w tym momencie potrzebował.
Tutaj już konkretnie prezentujemy, co możesz kupić Do kiedy, za ile, wyciągamy tak naprawdę najlepsze nasze działa, żeby działać czyli fakty ludzie, pieniądze, to co jest po prostu najskuteczniejsze, pokazujemy jakie są fakty jeśli chodzi o ten produkt albo usługę, czyli ile kosztuje, do kiedy można ten produkt albo usługę kupić Jak wypowiadają się ludzie na temat właśnie pracy z tym produktem albo usługą, no i ile to kosztuje, ile pomaga zarabiać ile pomaga oszczędzić.
Także to też jest ważne, jeżeli masz możliwość wykorzystania tego argumentu to jak [00:31:00] najbardziej warto. Jeśli chodzi o działania typowo sprzedażowe, tutaj już kierujemy na stronę internetową, Głównie na zakup, natomiast można jeszcze spróbować kierować na koszyk w jakich wypadkach tutaj będziemy rozmawiać często na mentoringu na tej lekcji dotyczącej sprzedaży, katalog produktów jeżeli masz kilka, kilkanaście produktów na sklepie, Możesz wykorzystać katalog produktów do sprzedaży, prezentacja produktów opinie i liczby, czyli tutaj już jest po prostu konkret i pokazujemy najlepsze co mamy do zaprezentowania w reklamie tak aby ktoś miał komplet informacji który jest potrzebny do skorzystania i do zakupienia Jeżeli na przykład prowadzisz usługi, jeżeli prowadzisz konsultacje i nie można danego produktu zakupić na stronie internetowej ponieważ musisz przygotować ofertę musisz z kimś porozmawiać to tutaj możesz skierować do social mediów Na przykład jeśli chodzi o wysłanie prywatnej [00:32:00] wiadomości lub też jeśli chodzi o skontaktowanie się z Tobą przez jakiś formularz i ewentualnie też taką fajną opcją jest skierowanie na przykład do kalendarza konsultacji tak aby ktoś mógł się umówić, czyli jeżeli tym takim ostatnim etapem sprzedażowym, ostatnim etapem do którego najdalej mogą doprowadzić naszego użytkownika reklamy jest właśnie...
Kontakt z Tobą, to tutaj też do social mediów do mediów społecznościowych naszych profili możemy kierować. Pokaż cenę. Jeśli Twój produkt jest przed sprzedaży to pokaż cenę np. przed i po, czyli pokazujesz konkretnie ile dana rzecz kosztuje. Opinie jeszcze mocniejsze komunikaty niż na poprzednim etapie.
Czyli tutaj na przykład miałyśmy takie komunikaty na temat współpracy z nami. Ada jest fajna bo współpraca z nią poukładała mi lejek reklamowy. A w przypadku konkretnie akcji Ten produkt sprawił, że ustawiłam moją reklamę na pozyskanie obserwujących [00:33:00] na Instagramie od A do Z i teraz pozyskałam 200 obserwujących w ciągu miesiąca czyli konkretnie pokazujemy już zalety liczby procenty wskaźniki, liczba zadowolonych klientów Skorzystaj z produktu który...
Z którego korzysta już 50 zadowolonych klientek albo 97% klientek poleca ten produkt, o ile oczywiście masz takie statystyki lub też wskaźniki, pomogę Ci oszczędzić 10 godzin dziennie z tym szkoleniem, albo sprawię że wpadniesz do mnie tutaj na warsztaty i przygotujesz to i to, także... Dziesięć na przykład już dziewczyn przygotowało swoje bukiety w zeszłym miesiącu, teraz czas na Ciebie.
Odpowiedź na obawy odbiorców, czyli zastanów się, dlaczego ktoś nie korzysta z tego produktu albo usługi i nad czym może się zastanawiać. Tutaj od razu wskażę że zazwyczaj takim, można powiedzieć, największym problemem jest [00:34:00] czas albo pieniądze. Czyli czy mam wystarczająco czasu... Aby zaangażować się, aby obejrzeć aby przejść przez to, aby przyjść aby zakupić aby zapisać się, czy mam wystarczająco pieniędzy, czy to jest dla mnie.
Korzyści, efekt przed i po, jeżeli możesz taki efekt zaprezentować to jak najbardziej. Urywek materiału lekcje migawki, jeżeli to jest na przykład część szkolenia, część jakiegoś spotkania to możesz tutaj wykorzystać zdecydowanie wszystkie nagrania które masz taki powiedzmy mały urywek tego może być świetnym wejściem Twojego odbiorcy w świat tego, co oferujesz Pokaż strukturę Twojego produktu fragment nagrania albo produkt w użyciu w jaki sposób inni korzystają teraz, jak pracują z na przykład tym szkoleniem z tą usługą, czego się nauczyli, także tutaj [00:35:00] konkret, konkret, konkret na tyle na ile jesteś w stanie ten konkret w reklamie pokazać.
Po lewej stronie jest reklama również Dizzy i tutaj mamy reklamę minus 30% przy zakupach za minimum 149 zł i darmowa dostawa od 149 zł, kod Wiosna. Mam wpisać ten kod, jeżeli kupię powyżej 149 zł, to dostanę 30% rabatu i promocja obowiązuje do tego i do tego dnia, czyli już tutaj nie rozpisujemy się na jakiś taki bardzo długi komunikat kim jestem, czym się zajmuję, co korzystasz, jaka jest ta nowa kolekcja, co tutaj mamy za produkt, tylko po prostu zbieramy zainteresowanych tak, aby użytkownik patrząc na tę reklamę zadał sobie pytanie, hej.
Korzystam z tego czy nie, decyduję się na to, czy się nie decyduję. Po prawej stronie mamy reklamy Agaty Koman i tutaj mamy ostatni dzień, aby dołączyć, czyli konkretna informacja że to [00:36:00] jest ostatni dzień, od jutra kurs nie będzie dostępny w sprzedaży, nie rozpisujemy się na bardzo długie komunikaty, tylko dajemy znać, że to jest ten moment, kiedy podejmujemy decyzję.
Po lewej stronie tutaj widzisz też, jeśli chodzi o zajęcia dla indywidualistów Trzymiesięczny kurs jogi od podstaw. Kiedy się zaczyna, kiedy będą się odbywały zajęcia i gdzie się odbywają zajęcia. Czyli jakby tutaj też konkret, konkret, konkret i podjęcie decyzji czy zapisuję się, czy przychodzę czy też nie.
Po prawej stronie reklama platformy Online Marketing Club, czyli tutaj pozytywna opinia nagrana w takim bardzo realistycznym wideo po prostu z ręki Co sprawiło, że ten kurs to szkolenie ta platforma są dla mnie super, poznaj opinie, pracuję jako specjalistka do spraw social media, stworzyłam stronę na WordPressie i prowadzę kampanie reklamowe, więc jakby tutaj warto jest na to zwrócić uwagę, jaki jest [00:37:00] konkret, co dana osoba osiągnęła z tym produktem.
I tutaj też bardzo fajne reklamy Z informacją że mamy taki i taki kurs, który dzięki tutaj powiedzmy skorzystaniu z tego kursu Facebooka AdSowego, mamy nawet przeklejoną taką realną po prostu realne komentarze na temat tego, kto skorzystał z tego szkolenia. Fajne jest też to, że ktoś nawet dopytał się i jest nie tylko taki komentarz sam w sobie, ale ktoś się dopytał czy zwiększyło to sprzedaż Dla mnie tak, zwiększyło to sprzedaż sprawiło, że mój kurs się na przykład wyprzedał więc jakby tutaj taka fajna fajne przedstawienie nawet taki po prostu typowy screen, nic jakiegoś super fancy, nad czym spędziliśmy nie wiadomo jak dużo czasu w Canvie, coś bardzo, bardzo prostego Po prawej stronie taka z mojej perspektywy też [00:38:00] ciekawa reklama dotycząca tego podejścia do na przykład sprzedaży strategii viralowej.
Tutaj jeżeli mamy osobę która zajmuje się reklamami to ona daje taki mocny statement że hej to, że będziesz próbowała złapać viral, to nie jest strategia marketingowa, dołącz do programu który nauczy Cię Facebook Ads. I tak samo tutaj po lewej stronie mamy możliwość tak naprawdę sprawdzenia to jest reklama Zapiera być może kojarzysz to narzędzie, ono bardzo ułatwia życie, jeżeli nie znasz to zachęcam do tego aby je sprawdzić mamy narzędzia Zapier albo Make, też bardzo fajny odpowiednik Zapiera do sprawdzenia i do ułatwienia sobie życia, także tutaj taka moja osobista polecajka bardzo korzystam Jeśli chodzi o zapiera, on tutaj pokazuje w jaki sposób może Ci ułatwić życia, czyli w jaki sposób [00:39:00] działa, nawet bez zaprezentowania konkretnego case'a, tylko jak Twój zespół może zautomatyzować sobie pracę z wykorzystaniem tego narzędzia.
Na środku reklamy Ady Hirsch i konkretnie tutaj informacje na temat produktu z informacją że mamy minus 130 zł i są pozytywne opinie dla osób, które chcą skutecznie rozwijać Instagram, nawet z podkreśleniem tych opinii tych najważniejszych zdań W opiniach, które często mogą być tym takim momentem przekonania dla naszego odbiorcy, który będzie to czytał i mówi, o kurde ja też mam z tym problem, to jest dla mnie, więc jakby tutaj na pewno warto jest zwrócić uwagę i też mamy konkret napis e-book start na Insta kurs ogarnij rolki, masterclass taki i taki, więc jakby też piszemy konkretnie jaki to jest produkt albo usługa i po prawej stronie tak samo Jest kolejna reklama z informacją tylko do piątku do godziny [00:40:00] 18, to kosztuje tyle i tyle.
Fajna jest też tutaj opcja jeśli chodzi o prezentację produktu takiego fizycznego, czyli jest pokazany produkt, tutaj akurat to są słuchawki i jest 5 gwiazdek i podkreślone zdanie. Jestem taka wdzięczna za ten produkt, bo moje dziecko akurat tutaj nie ma problemu z taką nadwrażliwością na dźwięki, więc jakby tutaj podkreślona konkretna wartość i też podkreślenie tego, dlaczego warto jest w ten produkt zainwestować, taka bardzo pozytywna opinia i przedstawienie razem opinii i produktu Tutaj mamy jeszcze taki ostatni etap, czyli lojalność.
To jest z mojej perspektywy ten etap, który jest bardzo często pomijany w ogóle w budowaniu naszego lejka [00:41:00] marketingowego, lejka reklamowego, a jeżeli wiesz że odbiorcy mogą z Twojego produktu albo usługi skorzystać wielokrotnie odwiedzić Cię wielokrotnie zamówić konsultacje, skorzystać z drabiny produktowej czyli najpierw jeden, potem następny produkt, no to na pewno warto jest tą lojalność budować.
Nie zawsze musisz tę lojalność budować z pomocą konkretnie stricte lejka reklamowego i reklam Ale nie mówię, że nie, natomiast takie moje propozycje to może być tak, program lojalnościowy, czyli zapisanie się na program, który oferuje Ci konkretne profity z tego, że jestem Twoim stałym klientem, produkt komplementarny czyli np.
zamów to i dostaniesz coś jeszcze, albo zaoferuje Ci dodatkową konsultację jeżeli wybierzesz pakiet i też tajna lista, czyli np. tutaj komentarz Możesz wrzucić do reklamy nawet listę swoich klientów którzy zakupili konkretny produkt i wyświetlić im reklamę, że będę miała nowy produkt, czy chcesz zapisać się na tajną listę która będzie [00:42:00] mogła skorzystać przez pierwsze 48 Godzin.
Ważnym takim tutaj konceptem który się pojawia w perspektywie w ogóle tworzenia reklam i też powiedziałabym, że całej strategii marketingowej, to jest to, że poza lejkiem zaczyna nam się troszkę pojawiać takie koło zamachowe i to jest taki koncept który jest przedstawiony jako Sphere of Influence, czyli w środku są tak naprawdę twoi elementy Ciepli odbiorcy, a jak widzisz reklamy są częścią Twoich działań dlatego warto pamiętać że nie możesz na reklamach oprzeć całych swoich działań strategicznych chociaż domyślam się, że bardzo dobrze o tym wiesz, ale bardzo fajnie ten obrazek który mamy przedstawia to, że reklamy Content, który tworzysz, media społecznościowe, twoja aktywność na stories i np.
praca z mailingiem jest w stanie stworzyć takie [00:43:00] koło zamachowe, które samo się napędza, a twój odbiorca jest tak naprawdę w środku i dzięki temu, że on widzi te wszystkie treści, decyduje się na współpracę z tobą nie tylko dlatego, że widzi samą reklamę chociaż reklama jest często takim etapem który sprawia że ktoś rzeczywiście podejmuje kontakt No i właśnie przechodząc do tego koła zamachowego, które jeszcze na chwilę Ci tutaj pokażę, tutaj mamy takie zasady zaangażuj zachęć, zachwyć czyli jakby tutaj nasza grupa zimna może widzieć reklamy tak naprawdę na każdym etapie lejka reklamowego Niekoniecznie musimy przechodzić przez cały ten lejek, ale my pokazujemy różne treści na zasadzie webinar, sprzedaż produktu zaobserwuj mnie i tak jakby tutaj nie buduje się taka ścieżka Ale użytkownik grupy zimnej może do każdego etapu wskoczyć wtedy, kiedy chce.
Z mojej perspektywy to jest dobre rozwiązanie dla niskiej półki [00:44:00] cenowej albo dla marki osobistej czyli jakby tutaj pokazujemy reklamy sprzedażowe właśnie dla zimnej grupy działamy po prostu w taki sposób, że dany użytkownik z konkretnej branży... Widzi na przykład jest w danej lokalizacji, widzi nasze wydarzenie, jest aktualnie zainteresowany przez ostatni tydzień przeglądał artykuły na temat psychologii i on tutaj widzi akurat reklamę jakiegoś konkretnie naszego produktu jak można nad jakimś zagadnieniem psychologicznym ze swojego życia popracować Natomiast warto się jest zastanowić czy właśnie Ty chcesz pokazywać te reklamy nowym odbiorcom, czy Twój produkt albo usługa i współpraca z Tobą wymagają tego, że trzeba Cię poznać i chcesz przyciągać odpowiednie klientki, czy wręcz przeciwnie właśnie masz takie produkty z których może skorzystać bardzo wiele osób i jesteś gotowa do tego, aby zacząć je sprzedawać już teraz.
Na ten moment omówiłyśmy sobie [00:45:00] tą taką teoretyczną część z podziałem na to, Jakie konkretnie etapy w reklamach czego wymagają, co w tych reklamach pokazujemy, omówiłyśmy konkretne przykłady, porozmawiałyśmy chwilę o kole zamachowym i za chwilę będziemy przechodziły do konkretnych przykładów koła zamachowego i lejków reklamowych, które...
Testowałyśmy sprawdzałyśmy i ustawiałyśmy w naszej agencji, także na ten moment jeśli chodzi o ten urywek lekcji to wszystko, taki dłuższy urywek bym powiedziała i za chwilę przejdziemy sobie do konkretnych przykładów.
