Optymalizacja kampanii na www
[00:00:00] Schemat działania w przypadku kampanii kierującej na stronę internetową jest mniej więcej podobny do kierowania właśnie w przypadku zapisów na newsletter. Tutaj takim celem nadrzędnym jest po prostu liczba wyświetleń strony docelowej. Jeżeli nasza kampania działa, przynosi efekty, działamy tak samo.
Kopiujemy kreację, kopiujemy ten przekaz który się pojawia, robimy po prostu coś w podobnym temacie, dajemy znać klientowi klientce, Słuchaj zadziałało, potrzebujemy zrobić coś w tym klimacie i dodajemy po prostu to do reklamy. I tak samo skalowanie, dodajemy 25% budżetu dziennego. W przypadku, gdy chcemy sprawdzić czy możemy mieć lepsze wyniki albo kampania nie przynosi odpowiednich efektów, to tak samo patrzymy na zasięg i na częstotliwość.
Czy ta grupa się wyczerpuje? Czy przypadkiem nam się tutaj system gdzieś nie zaciął na jakiejś mniejszej grupie odbiorców, czy jesteśmy w stanie tę grupę odbiorców poszerzyć albo zmienić. Dodatkowo tutaj tak [00:01:00] samo patrzymy na wskaźnik CTR i porównujemy ten wskaźnik CTR właśnie albo analogicznie do podobnego okresu na koncie reklamowym, jeżeli mamy taką możliwość Lub też do innych kampanii reklamowych, jakie one miały CTR, co tutaj jesteśmy w stanie zmienić ewentualnie poprawić, czy on gdzieś nam tutaj odbiega czy jest właśnie podobny.
Jeżeli jest podobny to zazwyczaj może oznaczać że jeżeli twoja kampania ma CTR 3% i kampania która też była wcześniej na stronę internetową ma 3%, to być może to jest ten wskaźnik który u ciebie jesteś w stanie w tym budżecie konkretnie osiągnąć. Natomiast co może pomóc Ten wskaźnik zmienić. Zmiana grafiki wideo, zmiana tekstu i praca nad CTA.
To jest dokładnie ten sam schemat działania, co w przypadku właśnie, jeśli chodzi o kampanię na newsletter. No i tutaj mamy ten trzeci aspekt dodatkowy. Konwersje niestandardowe tak naprawdę mini konwersje konwersje, które pojawiają się po prostu na stronie. Jeżeli przy kampanii na dół [00:02:00] pojawia się już dodanie do koszyka, pojawiają się zakupy jeżeli one się gdzieś dzieją właśnie kierując na samą stronę internetową, To to jest dobry znak.
To oznacza że taką kampanię trzeba po prostu zostawić w spokoju najczęściej i po prostu dać jej się rozkręcić. I co nam tutaj może też pomóc zwiększyć to prawdopodobieństwo że ta liczba wyświetleń będzie większa liczba wartościowych wyświetleń nam się pojawi. Optymalizacja strony internetowej, hotjar, Obserwowanie user experience, ułatwienie użytkownikowi tego, co się dzieje na stronie.
To są najważniejsze kwestie jeśli chodzi właśnie o skuteczność samej strony internetowej. Możemy ewentualnie przemyśleć zmianę grupy czyli jeżeli widziałoby się tutaj gdzieś wiele wejść na stronę internetową, a mało jakichkolwiek innych dodatkowych działań, to można by było się zastanowić Dlaczego tak się dzieje, czy przypadkiem nie warto było tutaj podmienić grupy.
Dlatego fajnie jest czasem właśnie testować sobie jedną drugą trzecią grupę, na przykład lookalike zainteresowania A, zainteresowania B i [00:03:00] po prostu patrzeć czy przy którejś z tych grup, nawet kierując na stronę internetową, pojawiają nam się od razu jakieś inne działania. Jeżeli nam się pojawiają inne działania w jakiejś jednej z tych trzech grup, To mamy tutaj wskazówkę, ok, ta kampania nie działa tylko na tą grupę pod kątem wejścia, ale ona także działa pod kątem już jakichś dalszych konkretniejszych bardziej zaawansowanych działań na których nam zależy.
To jest gdzieś wskazówka że ta grupa jest dobra i trzeba dać tam więcej budżetu, trzeba ją właśnie zostawić w spokoju i trzeba dać jej nieco więcej czasu. Natomiast dodatkowo jeżeli mam tutaj takie, właśnie zastanawiam się nad tą skutecznością oceniam, mówię, kurczę CTR jest w miarę w porządku, nie odbiega od innych kampanii Częstotliwość nie jest tutaj jakaś wyższa w porównaniu do innych reklam.
Mam tutaj takie między 1, 2, 2,5 i tak dalej. Mam tutaj jeszcze zimną grupę która może tę reklamę dalej wyświetlać, to wtedy instaluję [00:04:00] wtyczkę, obserwuję, co się dzieje na stronie i oglądam nagrania i na podstawie tych nagrań podejmuję dalsze decyzje, ponieważ zazwyczaj te nagrania nam będą wskazywały jakieś poprawki na stronie internetowej
