Optymalizacja kampanii na newsletter
[00:00:00] Kampania na newsletter lub też kampania na freebie, lead magnet, na zapis na webinar, na wszystko to, co po prostu pozyskuje adres mailowy. Jeśli chodzi o działanie o właśnie drzewko decyzyjne w przypadku tej kampanii to tutaj Cel nadrzędny mniej więcej też pokrywa się z tym celem, który jest dostępny w menadżerze reklam, czyli będą to zazwyczaj zapisy do newslettera.
W niewielu przypadkach będzie to czasem wyświetlenie strony docelowej, jeżeli jest niemożliwe ustawienie takiej dokładnej konwersji natomiast jeżeli tylko jest możliwe to powinnyśmy do tego dążyć. I tutaj od lewej strony, jeżeli... Mamy fajny efekt jeżeli te zapisy działają to po prostu kopiujemy kreację, ale nie mam tutaj na myśli oczywiście takiego 1 do 1 skopiowania kreacji, ale raczej mówię tutaj o skopiowaniu konkretnego przekazu na przykład który pojawia się i zastanowieniu się, dlaczego akurat ta reklama, [00:01:00] Przynosi po prostu więcej zapisów albo przynosi dobre zapisy.
Jeżeli mamy taką możliwość żeby sobie to po prostu przemyśleć, znaleźć jakiś taki konkretny temat może, który porusza, może jest tutaj mocny statement, może jest jakaś kolorystyka, może akurat tutaj mamy gadającą głowę, to wtedy po prostu robimy coś podobnego i dodajemy to na przykład do drugiego zestawu albo do tego samego zestawu reklamowego No i analogicznie możemy tak samo też skalować, czyli po prostu dodajemy 25% budżetu dziennego i działamy, zostawiamy to na 5-7 dni, obserwujemy.
Jeżeli kampania nie przynosi wystarczająco zapisów do celu do którego dążymy albo chcemy sprawdzić co możemy z tym jeszcze zrobić, no to tak samo patrzymy też tutaj na zasięg i na częstotliwość, a także na CTR, czyli to są takie wskaźniki, które właśnie będą się w tych optymalizacjach przewijały. Dalej mamy tutaj taką sytuację, że zadajemy sobie pytanie, czy ta [00:02:00] reklama jest przed swoim prime time, czy ona jest za swoim prime time, czy po prostu ten prime time nie nadejdzie.
Czyli zasięg i częstotliwość. Jak często użytkownicy widzą reklamę i jak szybko grupa się wyczerpuje. Jeżeli grupa ma właśnie częstotliwość gdzieś tutaj 2-3, to robimy dokładnie to samo co w przypadku kampanii na pozyskanie obserwacji, czyli na przykład poszerzamy grupę odbiorców próbujemy coś tutaj podmienić, dodać jakieś konkretne zainteresowanie, zachowanie, coś jeszcze jakoś tutaj tę grupę poszerzyć aby więcej jakby ten zasięg się po prostu nam zwiększył tej reklamy.
I tak samo możemy ewentualnie zmniejszyć budżet jeżeli na przykład nie jesteśmy w stanie tutaj tej grupy po prostu zwiększyć jest to jakaś po prostu typowo grupa lokalna. Tak samo patrzymy na CTR, jak bardzo nasza reklama zachęca do przejścia na stronę. I tutaj, co może pomóc Może pomóc zmiana grafiki albo wideo, może pomóc zmiana tekstu i po prostu praca nad CTA, czyli nad tym, jak bardzo zachęcamy do tego, aby dana osoba się [00:03:00] zapisała jak bardzo informujemy ją, że to zajmie jej tylko po prostu chwilę aby ten adres zostawić i jak łatwe jest to na stronie internetowej bo to jest też...
Kolejny wskaźnik, który nas tutaj interesuje, to jest konkretnie liczba konwersji, liczba zapisów przez formularz subskrypcja, kontakt ukończenie rejestracji, potwierdzone rejestracje. Więc tak, przede wszystkim tutaj będziemy też patrzeć na to, ile tych zapisów się pojawia, ale w momencie kiedy zaczyna nam się ta styczność reklamy ze stroną internetową, To można powiedzieć, że tą skutecznością też jest obarczona strona internetowa.
I tutaj pytanie, czy formularz do zapisu jest dostępny na górze i na dole? Co robią użytkownicy, którzy wchodzą na stronę? Czy jest na przykład dużo wejść na stronę a mało zapisów? Co to może oznaczać? Błąd z pikselem albo nieodpowiednia grupa docelowa? Czyli tutaj mamy dwie możliwości. Jeżeli widzimy że piksel działa dobrze, a jest bardzo dużo wejść, to w tym momencie zaczynamy się zastanawiać [00:04:00] Czy to nie jest przypadkiem grupa, którą można tutaj spróbować podmienić?
No i przede wszystkim właśnie optymalizacja tej strony. Zainstalowanie wtyczki typu hodżar, obserwowanie jak wygląda ruch użytkownika na stronie, czyli tutaj już też wychodzimy optymalizacją tej reklamy poza samą reklamę i zdajemy sobie przede wszystkim sprawę i rozmawiamy też z osobami z którymi współpracujemy, z klientami, z klientkami, że tutaj Też odpowiedzialność spoczywa na stronie internetowej i ta strona musi być odpowiednio zoptymalizowana.
I właśnie w tym pomagają nam wtyczki, pomagają nam mapy cieplne, pomagają nam nagrania więc mamy tutaj arsenał cały, który nam będzie wskazywał co może w tej reklamie być zmienione, czyli co konkretnie może być zmienione na stronie, aby sama reklama była skuteczniejsza. I dodatkowo tutaj dodałam też taką ważną informację, optymalizacja thank you page'a Czyli dodajemy na przykład i sprawdzamy sobie, [00:05:00] monitorujemy dwa cele.
Monitorujemy na przykład thank you page, który pojawia się po wysłaniu formularza można go zarejestrować na przykład jako zdarzenie subskrypcja i następnie thank you page, który pojawia się po potwierdzeniu zapisu. Ponieważ to ten drugi thank you page tak naprawdę będzie nam określał konkretny Koszt zakończonego zapisu na stronie internetowej, więc na przykład ten thank you page można nieco zoptymalizować, o tym też mówiłam w module zapisu na newsletter, że na przykład można tam od razu spróbować przekierować do tej skrzynki, żeby od razu ktoś kliknął i odnalazł tego maila można wpisać tytuł maila, czyli ułatwić po prostu znalezienie i potwierdzenie tego zapisu.
Dzięki temu będziemy monitorować stosunek wypełnionych właśnie formularzy i wypełnionej Subskrypcji i zakończonych potwierdzonych zapisów.
