Optymalizacja kampanii sprzedażowej
[00:00:00] W przypadku kampanii sprzedażowej mamy nieco więcej wskaźników do obserwacji, decyzji do podjęcia, ale na spokojnie sobie o tym porozmawiamy. Oczywiście tutaj mówię o kampaniach gdzie właśnie celem jest dodanie do koszyka, przejście do bramki płatności lub też po prostu zakup. Więc tutaj można powiedzieć, że ten cel nadrzędny będzie się zazwyczaj pokrywał właśnie z tym celem który jest w kampanii reklamowej.
Jeżeli kampania przynosi fajne efekty, widzimy zakupy chcemy to zwiększyć, po prostu dodajemy budżet, skalujemy lub też właśnie kopiujemy tematykę kreacji, dodajemy coś podobnego dajemy znać klientowi klientce, słuchaj, zadziałało robimy coś w tym klimacie, potrzebujemy więcej na przykład takich nagrań, więcej takich grafik, więcej takich zdjęć.
Więc jakby tutaj mamy jasno zielone światło jeżeli jesteśmy zadowolone z tych wyników że... Możemy tutaj dodać więcej budżetu, możemy dodać coś w podobnym klimacie. Jeżeli chcemy [00:01:00] sprawdzić czy jesteśmy w stanie osiągnąć lepszy efekt lub też kampania po prostu nie przynosi odpowiednich efektów na przykład nie zwraca się budżetowo, no to wtedy też patrzymy na zasięg i częstotliwość, ale pod nieco innym kątem.
Z racji tego, że Sprzedażowe kampanie to są bardzo często kampanie remarketingowe, to jeżeli to jest remarketing, to zwiększamy częstotliwość czasem lub budżetem. Czyli jeżeli widzimy że ta częstotliwość jest na przykład poniżej pięciu, poniżej sześciu poniżej siedmiu to wtedy dążymy do tego, aby ta reklama wyświetlała się dobrze Częściej Bardzo ważna informacja, warto jest aby to nie była tylko i wyłącznie jedna kreacja reklamowa, ale o tym rozmawiamy sobie w module o kampaniach sprzedażowych, natomiast tutaj właśnie chcemy stworzyć, zbudować tę częstotliwość, zrobić takie powiedzmy gdzieś krążenie wokół orbity naszego odbiorcy z grupy ciepłej żeby właśnie pokazać, gdzieś zacieśnić to prawdopodobieństwo zakupu więc możemy to zarówno zrobić właśnie czasem lub budżetem Czasem po prostu czekamy, dodajemy [00:02:00] dodatkowe dni, dodajemy trzy, pięć dni i czekamy jakie będą efekty obserwujemy lub budżetem zwiększamy budżet o 25% i obserwujemy czy częstotliwość także z tą reklamą się po prostu zwiększa, z racji tego, że remarketing to jest kierowanie do zamkniętej grupy odbiorców.
Następny w kolejności CTR jak bardzo zachęca do przejścia na stronę I tutaj tak samo jeżeli ten CTS sprzedażowy w porównaniu do innych kampanii sprzedażowych na tym koncie reklamowym byłby niższy, no to wtedy mogłoby nam to sugerować że trzeba konkretnie podmienić to, co w reklamie pokazujemy, czyli grafikę wideo Zmienić nieco tekst, na przykład popracować nad CTA, czy grupa zimna na przykład nie widzi przycisku kup teraz, a może powinna zobaczyć sprawdzić cenę lub też dowiedzieć się więcej.
To może być też dobry gdzieś tam wskazówka że może to działanie jest takie zbyt sprzedażowe, może za bardzo pokazujemy, może ten komunikat nie jest po prostu odpowiedni do tej grupy i trzeba spróbować czegoś innego trzeba [00:03:00] na tej warstwie kreatywnej pójść w innym kierunku. Następnie obserwujemy, Mini konwersje, dodanie do koszyka, przejście do bramki płatności lub też kontakt.
Jeżeli coś już się tam wcześniej pojawiało przy kampanii na ruch, super, przy kampanii na sprzedaż musi się pojawiać, także musimy mieć przy kampanii na zakup po prostu koszyki, musimy mieć jakiekolwiek inne dodatkowe działania, dodawanie do listy ulubionych wszystko co mamy na pikselu że tak powiem, w trakcie monitorowania I tutaj zaczyna już się nam ten etap, kiedy te mini konwersje dają nam znaka że coś może być właśnie nie tak ze stroną.
Czyli jeżeli nie ma tego zadowolenia z tych efektów sprzedażowych, to już w tym momencie zaczynamy obserwować właśnie stronę. Bo tutaj optymalizacja strony może przynieść najlepsze efekty. Oczywiście możemy też przetestować na przykład konwersję, sprawdzić piksel czy tam wszystko dobrze działa i tak dalej.
I tak samo możemy też sprawdzić grupy docelowe, czyli jeżeli widzimy dużo wejść na stronę [00:04:00] bardzo mało koszyków, Bardzo mało zakupów czyli powiedzmy mamy 200 wejść na stronę mamy 10 koszyków i mamy jeden zakup albo zero zakupów no to w tym momencie sprawdzamy czy jesteśmy w stanie jakąś inną grupę docelową jeszcze przetestować.
No i oczywiście cel nadrzędny Czyli nasza sprzedaż. W jakim koszcie pojawia się zdarzenie i czy sczytuje się poprawnie? To są dwa pytania które musimy sobie zadać w pierwszej kolejności. Ile nas kosztuje zakup i czy on się dobrze sczytuje, czy tam się gdzieś nie duplikuje, czy się gdzieś nie powiela, bo to będzie działało nieco na niekorzyść po prostu tego piksela który się pojawia.
Co nam może tutaj pomóc? Optymalizacja strony internetowej czyli od razu Kampania sprzedażowa została ustawiona, nie jesteśmy zadowolone z efektów, kolejne działanie, instalujemy hot jar'a lub też jakąkolwiek wtyczkę monitorującą ruch na stronie, robimy testy sprawdzamy nagrania i obserwujemy to, co się dzieje.
Ważna informacja, sprawdzamy nagrania na [00:05:00] bazie 100, 200, 300 nagrań nie mniej, więc jakby tutaj obserwujemy kilkaset zachowań na stronie internetowej, obserwujemy mapy cieple na podstawie minimum kilkuset właśnie nagrań. Jeszcze analiza produktu, analiza kreacji, czyli tego co pokazujemy lub też ewentualnie jeżeli mamy taką sytuację że po prostu już wszystkie z tych pytań gdzieś sobie odpowiedziałyśmy na to, powprowadzałyśmy zmiany bo każdej zmianie dałyśmy sobie trzy dni i nie widzimy żadnych efektów, to ewentualnie jeszcze mamy powrót do zdarzenia przed, czyli jeżeli naszym celem jest, Zakup i nie potrafimy zoptymalizować odpowiednio tej kampanii pod zakup, ona nam nie przynosi efektów, to może to oznaczać że mamy za mało danych na ścieżce wcześniej, czyli optymalizujemy na przykład pod przejście do bramki płatności, czyli nawet nie musimy się jeszcze cofać do koszyka, ale [00:06:00] cofamy się z zakupu Do bramki płatności i sprawdzamy czy w ten sposób nie nabije nam się nieco więcej zdarzeń, które mogą przynieść pozytywny efekt jeśli chodzi właśnie o kampanię sprzedażową.
Natomiast tutaj bardzo ważna informacja, często jest tak że reklama będzie wskazywała że coś jest właśnie nie tak ze stroną internetową, dlatego jest to niesamowicie powiązane i jest to też świetne miejsce po prostu do testów, ponieważ tutaj tak naprawdę będziesz potrzebować trzech elementów Tygodni, czterech tygodni żeby już tutaj stwierdzić że może warto wprowadzić jakieś konkretniejsze poprawki na stronie.
