Optymalizacja kampanii follow IG
[00:00:00] Kampania pozyskująca obserwacje to kampania która kieruje po prostu na profil na Instagramie. Natomiast celem nadrzędnym tej kampanii reklamowej jest po prostu pozyskanie grupy Obserwujących dlatego tutaj w pierwszej kolejności patrzymy właśnie na tę liczbę obserwujących która się pojawia. I teraz zaczynając sobie od lewej strony, na tym naszym drzewku decyzyjnym, jeżeli kampania działa, czyli po prostu stosunek wizyt na profilu do stosunek osób, które pozostają na tym profilu jako obserwujący jest z naszej perspektywy dobry, jesteśmy z tej reklamy zadowolone z tych efektów które się pojawiają.
Wtedy po prostu skalujemy, dodajemy 25% budżetu dziennego, możemy tak zwiększać to kilkukrotnie i obserwujemy czy nadal ten stosunek wizyt do obserwacji pozostaje i skaluje się, czyli zwiększa. Natomiast jeżeli mamy taką sytuację że coś nie działa, że chcemy sprawdzić czy jesteśmy w stanie uzyskać lepsze efekty, to [00:01:00] najważniejsza będzie tutaj kwestia tych takich trzech można powiedzieć, wskaźników, na które musimy zwrócić uwagę.
Na pewno będzie to właśnie ta liczba wejść czyli jaki procent osób wchodzi na stronę i zostaje obserwatorami właśnie tego profilu Jaki jest koszt wejścia na stronę i to sobie możemy po prostu zacząć spisywać i obserwować czy ten koszt nam rośnie czy też nam maleje. Drugim wskaźnikiem W przypadku tej kampanii bardzo istotnym jest właśnie CTR.
CTR mówi nam, jak bardzo nasza reklama zachęca do przejścia na profil. Jeżeli CTR jest niższy w porównaniu np. do innych kampanii reklamowych, To może nam to sugerować, że trzeba zmienić to, co pokazujemy w tej reklamie konkretnie. Czyli tutaj powodem nie jest sama grupa ale to, co w tej reklamie się konkretnie wyświetla.
I może to być takim pierwszym działaniem które możemy podjąć To jest po prostu [00:02:00] zmiana grafiki albo wideo lub też poprawka tekstu a także... Praca nad CTA. Co oznacza praca nad CTA? Oznacza to, że monitorujemy to, co wyświetlamy w reklamie pod kątem zachęcenia do obserwacji, czyli skupiamy się na tym, aby w tekstach, aby w tym, co na grafice czy co na filmie się pojawia, dotyczyło typowo obserwacji, aby nie rozpraszało naszego użytkownika W żadnym innym kierunku typu zostaw komentarz polub, wejdź na profil, cokolwiek innego, wejdź na stronę internetową, te treści po prostu odrzucamy i skupiamy się na tym, aby nadrzędnym komunikatem było zaobserwuj.
Dodatkowo obserwujemy także zasięg i częstotliwość. Być może ta reklama na przykład już się po prostu wyczerpała, I musimy poszerzyć grupę odbiorców. Czyli jeżeli widzimy że ta częstotliwość jest wyższa w przypadku grupy zimnej na którą zawsze kieruje reklama na profil na Instagramie Jeżeli właśnie ta częstotliwość to jest około już trzech, [00:03:00] czterech na przykład, to w tym momencie poszerzamy grupę odbiorców.
Jeżeli na ten moment nie mamy możliwości zmiany tej grupy, to wtedy możemy spróbować zmniejszyć ewentualnie budżet i zacząć pracować nad tym, co w reklamie pokazujemy, aby to po prostu zmienić, aby zapewnić tym samym odbiorcom po prostu nowe doświadczenia w postaci nowej kreacji. To jest bardzo istotne jeśli chodzi właśnie o te reklamy i w pierwszej kolejności...
Patrzę na te wskaźniki jeśli chodzi właśnie o reklamę która kieruje na profil na Instagramie. Dodatkowo co może pomóc jeszcze, jeśli chodzi o reklamę follow-up? Optymalizacja profilu na Instagramie jest istotna. Bardzo istotna, czyli to, co się dzieje na profilu ma ogromny wpływ na to, ile osób przybywa z reklamy.
To, czy jest aktywne stories, to, czy bio jest jasno łatwo i przyjemnie rozpisane, to, czy mamy tutaj po prostu, czy ten post nawet, który kieruje na ten profil czy on jest [00:04:00] łatwy do odnalezienia na profilu, czy on jest gdzieś po prostu u góry i możemy od razu w niego kliknąć. Także to jest niezwykle istotne Tutaj akurat w przypadku tej kampanii działania organiczne bardzo będą wspierać działania płatne.
No i dodatkowo jeśli chodzi o tę reklamę, najszerzej testujmy grupy docelowe i najszerzej testujmy przede wszystkim kreację. Czyli tutaj podmieniajmy, sprawdzajmy, ustawiajmy różne kolory, ustawiajmy różne teksty i tutaj sprawdzajmy po prostu, co przynosi odpowiednie efekty. Natomiast jeśli chodzi o samą optymalizację, czyli zawężając się typowo do tego, co my jako specjalistki jesteśmy w stanie zrobić w reklamie, to patrzymy na zasięgi na częstotliwość, patrzymy na to, czy ta reklama ma przed sobą swój prime time, czy ona już jest na przykład po częstotliwości 3-4 i to oznacza, że albo maksymalnie zmniejszamy budżet i w międzyczasie tworzymy inne treści Czy właśnie poszerzamy jakoś tutaj grupę odbiorców i próbujemy jeszcze [00:05:00] poszukać nowych którym możemy pokazać tę reklamę, do których jeszcze ta reklama nie doszła i następnie CTR, który mówi nam, jak bardzo akurat ta reklama, ponieważ CTR po prostu wskazuje konkretnie W jaki sposób reklama zachęca do przejścia na profil więc tutaj w tym momencie jeżeli on jest niższy w porównaniu do innych kampanii, niższy na przykład w porównaniu do analogicznego okresu czasu, na przykład sprzed roku czy sprzed miesiąca chociażby spróbujmy sobie zobaczyć jak wygląda reklama w połowie miesiąca na przełomie miesiąca na przykład i wtedy jeżeli ten CTR jest niższy możemy spróbować zmienić tekst Sprawdzić zostawić to na 3-4 dni, zmienić grafikę lub też wideo, sprawdzić zostawić na 3-4-7 dni na przykład minimum, jeśli zmieniamy po prostu totalnie warstwę wizualną i tak samo praca nad CTA, sprawdzamy do czego kierują komunikaty, które w reklamie się pojawiają.
