Planowanie kampanii_ POWTÓRKA SZKOLENIA
[00:00:00] Yey! Wygląda na to, że rozpoczynamy
Ja sobie jeszcze sprawdzę na telefonie, czy mnie widać, czy mnie słychać. Mam ogromną nadzieję, że tak.
Czekam aż pojawi się powiadomienie. Jest! Pojawi się powiadomienie. Dobra, super, super, słuchajcie, zaczynamy Jeżeli [00:01:00] tutaj pojawią się osoby na żywo, tak jak ostatnio, to będzie świetnie jeżeli dacie mi znaka, czy wszystko widać i czy wszystko słychać. Tak klasycznie jak to zawsze na początku transmisji, dopytuję, dlatego że mamy powtórkę to po pierwsze, i po drugie ostatnio były problemy ponieważ mi przerywało i niestety transmisja była w takiej wersji, że nie można było tego Wam pokazać Widzę, słyszę ok, fajnie będę wdzięczna za polubienie, komentarze pytania, także lecimy z tematem, bo dzisiaj mamy bis, mamy powtórkę dzisiejszego naszego spotkania na temat planowania kampanii reklamowej i bardzo się cieszę że był taki odzew w ogóle fantastyczny w temacie powtórki i na maila i w komentarzach i w ankiecie słuchajcie, także nie [00:02:00] mogłam słuchajcie po prostu...
No nie odpowiedzieć na te prośby, no bo jak żebym mogła Was zostawić bez planowania, Agata ta powtórka chyba dla mnie, dokładnie tak słuchajcie, powtórka jest dla wszystkich osób, które prosiły, które głosowały, które pisały, także tym bardziej się cieszę, że odzyw był no tak pozytywny, no to jest w ogóle dla mnie niesamowite.
Nic mnie tak nie napędza do tego, żeby dzielić się z Wami wiedzą, jak aktywność jak wiecie, jakieś reakcje pozytywne, pytania odzew, no to jest po prostu super, a jak już miałeś okazję przejrzeć nasze poprzednie nagrania, no to jestem zapewne jedną z niewielu osób, która na temat reklam na Facebooku i na Instagramie reaguje tak entuzjastycznie, ale ja uważam że to jest naprawdę...
Tak niesamowite [00:03:00] możliwości daje jeden z chyba najbardziej, na ten moment najtańszych systemów reklamowych i tyle fajnych biznesów udało się z moją pomocą rozkręcić, ponieważ zazwyczaj to jest praca tej właścicielki biznesu która pracuje nad reklamami, która wkłada to serce w ten biznes, a ja jestem towarzyszką wsparciem i osobą która ogarnia technikalia, natomiast dobrze ustawione reklamy to jest poczucie bezpieczeństwa, to jest w ogóle coś niesamowitego z mojej perspektywy, co naprawdę jest w stanie zapewnić nam taki stały dopływ nowych klientów i taką stałą, powiedziałabym informację zwrotną ze świata.
Także słuchajcie, nie przedłużając, zaczynamy. Działaj jak sprytna kapibara, rozpisz plan swojej kampanii reklamowej pod moim okiem Kapibary moje. Kapibary moje. [00:04:00] Ulubione zwierzaczki, więc wszędzie się przewijają i słuchajcie, będziemy zaczynać. Przejdziemy tylko i wyłącznie przez jeszcze slajd z tym, co fajnie by było mieć pod ręką, co można sobie zebrać i będziemy przechodzić do dedykowanej tablicy na Miro, którą Wam pokażę i plan na dzisiaj jest taki, że zaczniemy od tego, jakie trzeba mieć wskaźniki albo dobrze byłoby mieć, następnie spędzimy...
Ogrom czasu tak naprawdę nad tablicą, gdzie ja Wam po prostu pokażę na jakie pytania trzeba sobie odpowiedzieć, żeby tę kampanię zaplanować i co trzeba sobie po prostu spisać i jestem pewna że większość odpowiedzi macie już pod ręką i tak naprawdę jestem pewna, że taka dobrze dosplanowana kampania przynosi fajne efekty.
Wiem, bo to widzę po prostu w codziennej mojej pracy, jestem praktykiem, nie jestem tylko i wyłącznie osobą która [00:05:00] szkoli, chociaż uwielbiam to robić, ale prowadzę agencję, prowadzę firmę mam moje klientki więc tutaj jakby cały czas jestem na bieżąco, nie wyobrażam sobie, żeby jedno miało żyć po prostu bez drugiego nie wyobrażam sobie uczenia reklam bez prowadzenia też klientek, z którymi po prostu pracuję, bez bycia na bieżąco z menadżerem reklamy Tyle tam się zmienia i na sam koniec Odpowiem na Wasze pytania jeśli się pojawią, będę tutaj zaglądać.
Jeżeli uznam że odpowiem na bieżąco to odpowiem, jeżeli nie, to zostawię sobie to na koniec. I na koniec opowiem Wam też o tym, jak możemy pracować dalej. Część już być może w newsletterze widziała ofertę propozycję programu mentoringowego. Jeżeli będziecie zainteresowani, będę o tym opowiadać więcej, opowiem Wam, jakie mamy opcje współpracy, ale najpierw krem de la krem, najważniejsze z dnia dzisiejszego czyli planowanie kampanii [00:06:00] reklamowej.
I przechodzimy od razu, słuchajcie, ja w ogóle nagrywam też, nagrywam tutaj lokalnie jeszcze w dobrej jakości, Nie było słuchajcie tej sytuacji co ostatnio ale ogromnie liczę na to, że tym razem powtórka będzie dostępna. No i co? No i lecimy, słuchajcie, z tematem. Do rozpisania naszej kampanii reklamowej, do zaplanowania przydatne będą wskaźniki z dnia pierwszego ze szkolenia pierwszego które jest dostępne na naszej grupie.
Twój procent konwersji z uwzględnieniem stałych kosztów w biznesie. To jest bardzo przydatna rzecz, żeby ustalić sobie koszty stałe, ustalić sobie rentowność, ustalić sobie kiedy reklamy Ci się opłacają. Dlatego, że dzięki temu po prostu wiesz do czego dążyć i... Odpowiedź na pytanie, czy ta reklama działa, zazwyczaj jest już u Ciebie, tylko musisz wiedzieć, co trzeba zmierzyć, więc jakby [00:07:00] dobrze jest wrócić sobie do tego dnia pierwszego, obliczyć ten procent konwersji, obliczyć, kiedy Ci się to będzie opłacało.
Informacje organiczne z Twoich statystyk, jakie inne zainteresowania proponuje Ci meta? Słuchajcie, trzeci dzień naszego wyzwania, czyli drugie szkolenie, ja pokazywałam tam taką fajną opcję dostępną na każdym fanpage'u, na każdej stronie na Facebooku gdzie meta nam proponuje... I jakie strony jeszcze mogą obserwować nasi potencjalni odbiorcy.
I to jest takie miejsce troszkę do odkrycia. Myślę, że możecie się zaskoczyć, także zachęcam, żeby to sprawdzić. Następnie pytanie. Najlepsza forma posta angażującego Co działa u ciebie najlepiej? Może być zarówno perspektywa twoja subiektywna, ale dobrze jest to potwierdzić statystykami czyli tak samo drugie szkolenie [00:08:00] zaglądamy w statystyki, co działa najlepiej, co się u nas najlepiej sprawdza.
Czyli może być tak, że tak naprawdę rolki rolkami, wszystko super fajnie, ale okazuje się, że najbardziej angażują karuzela, akurat naszą grupę odbiorców w organicznym niepromowanym nawet kontencie. No i w tym momencie dobrze jest wtedy założyć, że na przykład to wykorzystamy i będę o tym dzisiaj opowiadać w jakiś sposób i gdzie.
Która z dotychczasowych reklam jeśli już prowadziłaś te reklamy miała najlepszy wskaźnik CTR? Wskaźnik CTR, czyli wskaźnik który mówi nam o tym, jak bardzo nasza reklama jest cool i jak bardzo zachęca do tego, żeby przejść na stronę, żeby podjąć jakieś działanie, żeby zacząć gdzieś tutaj zaciekawić pod kątem naszego biznesu Jeśli masz to wszystko pod ręką, jeśli nie, [00:09:00] oglądaj dalej, możesz sobie to spisywać, szkolenie będzie dostępne po to też, żeby móc sobie je zatrzymać, móc sobie wziąć chwilę oddechu, znaleźć jakieś brakujące rzeczy, zrobić sobie herbatkę, aktualnie o tej porze 18 ja mam moją miętę no i przechodzimy dalej.
Zapraszam Cię na mały spacer do tablicy Miro, którą przygotowałam specjalnie na nasze spotkanie Tutaj będziemy sobie przechodzić do naszej tablicy Miro, ja ją sobie rozpisałam, pokazywałam ją tutaj na Instagramie po tym jak na Instagramie jeszcze ją pokazałam to były prośby o dołączenie do grupy I zobaczę jeszcze, czy ktoś nam tutaj nie czeka, bo jeszcze dosłownie 10 minut przed startem jeszcze były kolejne prośby, żeby do grupy dołączyć, także zajrzę, czy tutaj nikt się nie [00:10:00] pojawił.
I zaraz przybliżę Wam temat rozplanowywania na Miro. Jeżeli znacie, jestem ciekawa czy znacie Miro, czy też nie, to naprawdę zachęcam do tego, żeby skorzystać z rozpisywania na takie po prostu karteczki i skorzystać z tego, ponieważ nawet ta wersja darmowa, taka podstawowa, ona już nam tutaj sporo ma do zaoferowania.
I uważam że każdy taki biznes powinien sobie rozpisywać swoje reklamy swoje plany działania na takiej właśnie tablicy Miro. No i co, słuchajcie, lecimy. Gdzie Lecimy od początku po prostu i tyle. Kampania reklamowa plan strategiczny. Tutaj mam spisane słuchajcie gdy planuję kampanię, za każdym razem zadajemy sobie te same pytania.
Zależnie od tego, czy pracujemy [00:11:00] indywidualnie, czy pracujemy na mentoringu, czy pracujemy na spotkaniach grupowych, czy na konsultacjach indywidualnych, czy z naszymi klientkami na warsztatach strategicznych. Tutaj, że tak powiem... Zaczyna się wszystko od tej samej bazy, częściowo gdy już pracujemy dłużej, to na pewne pytania jesteśmy sobie w stanie odpowiedzieć, jeżeli teraz jesteś przed rozplanowaniem takiej kampanii reklamowej, albo swojej pierwszej, albo masz już to za sobą, tylko chcesz po prostu to zrobić dobrze, chcesz to zaplanować fajnie wypuszczasz jakiś produkt, jakąś usługę w październiku w listopadzie, czyli kiedy jest tak naprawdę ten najintensywniejszy czas sprzedażowy, albo nawet na nowy rok, no to na jakie pytania musisz sobie odpowiedzieć.
Zaczniemy od prostych rzeczy i przejdziemy do coraz trudniejszych. Punkt numer jeden, co promujemy? Usługa, produkt, profil. Lejki reklamowe, [00:12:00] VS, lejki sprzedażowe, czy też lejki marketingowe, to nie są słuchajcie, zamienniki jeśli chodzi o słowa. To są tak naprawdę może nie zupełnie inne rzeczy, Ale o nieco innym celu i zastosowaniu.
Lejek reklamowy, praca z lejkiem, lejek strategiczny jakby wiadomo tutaj, lejek strategiczny możemy mieć dla całej działalności, możemy mieć dla całego filaru firmy, dla całego po prostu jakby wiecie, dla całej branży. Lejek reklamowy mamy na przykład dla konkretnego produktu dla konkretnej usługi, dla na przykład konkretnego profilu czy też miejsca, on zawsze musi mieć taki swój powiedziałabym, że jeden unikatowy cel, więc jakby lejków reklamowych może być wiele różnych i one głównie tym się też różnią po prostu od lejka marketingowego czy lejka strategicznego, co do którego jestem pewna że słyszeliście po prostu mnóstwo jest tego na Instagramie i tak dalej i to [00:13:00] jest bardzo potrzebne rzeczywiście, bo...
Teraz aktualnie ta nasza ścieżka odbiorcy się wydłuża. Bywało tak, ja tutaj spoglądam w razie czego mam ustawiony telefon, jakby tam się pojawiały jakieś pytania, to raz na jakiś czas spoglądam więc jak spoglądam na bok, to po prostu czek czy wszystko jest OK. Bywały takie sytuacje, powiedzmy, że... Lejek idealny wyglądał w taki sposób, że ktoś po prostu przechodził na stronę wypełniał formularz odbywał np.
z nami jakąś rozmowę i decydował się na kupno i that's it. Więcej tutaj się nie dzieje, natomiast jeśli chodzi o to, co dzieje się aktualnie to mamy sporo różnych ofert, to nie jest tak, że reklama na Facebooku czy na Instagramie, która się nam teraz pojawia To jest jakaś niesamowita nowość, naprawdę musi być coś super, albo musi [00:14:00] być w bardzo ciekawy i kreatywny sposób, musi być podejście, żeby ona zatrzymała często naszą uwagę i nad tym też pracujemy w mentoringu rozmawiamy o tym, Są różne trendy, powiem Wam, że aktualnie na przykład odkrywamy trend ugly ads, czyli tak zwanych brzydkich reklam, które wyglądają po prostu jak rozpisane na kolanie, czy też są jakoś takie, wiecie, przypadkowo zrobione notatki, które na przykład świetnie działają, a nasze oko po prostu estetyczne gdzieś tam naszej graficzki Doroty w zespole, która pomaga dziewczynom komentując ich grafiki, pomagając po prostu wybrać odpowiednie wymiary, czy też stworzyć taką fajną grafikę do reklam, to Dorota zawsze mówi, że to boli jej po prostu estetyczne oko, że takie ugly ads się sprawdzają, ale to po prostu działa.
Więc pierwsze pytanie na które musisz sobie odpowiedzieć, to co po prostu chcesz promować. Czy chcesz promować konkretny produkt, czy chcesz promować konkretną usługę, czy chcesz na przykład promować swój profil na Instagramie bo jesteś na [00:15:00] początku tej ścieżki i musisz sobie to jakoś wszystko poukładać i w pierwszej kolejności czujesz że dobrą rzeczą jest sprowadzenie odbiorców po prostu na twój profil na Instagramie.
W drugiej kolejności jaki mamy budżet? I tutaj słuchajcie, ja bym bardzo chciała odpowiedzieć uniwersalnie na to pytanie, jaki budżet jest dobry, żeby od niego zacząć na Instagramie. Są oczywiście jakieś tam kwoty czyli powiedzmy poniżej między 500 a 700 zł miesięcznie. Jest ciężko stworzyć jedną kampanię co do której uzyskamy tyle danych, bo to nawet nie chodzi o to, czy ona będzie działała, tylko uzyskamy w ogóle tyle danych żeby zorientować się, czy to jest dobry trop.
Jeżeli jesteś w takiej sytuacji, że masz budżet na przykład 500 zł na reklamy, a zdarzały się też tutaj takie pytania czy w ogóle budżet 500 zł ma sens? Tak, ma sens, ale zazwyczaj najczęściej Na jedną kampanię Natomiast z mojej perspektywy... [00:16:00] Odpowiedz sobie samodzielnie na to pytanie, ile jestem w stanie przeznaczyć w tym miesiącu, ile jestem w stanie przeznaczyć na następne dwa tygodnie, na następne 30 dni na reklamę i po prostu wyjdźmy od tego, dlatego że każdy biznes i każde konto reklamowe ma swoje indywidualne wskaźniki, na których pracujemy.
I Ty musisz się dowiedzieć, ile kosztuje w Twojej branży dla Ciebie, ile będzie kosztował jeden pozyskany obserwujący, ile będzie kosztowało jedno dodanie do koszyka, jeden wysłany formularz jedna sprzedaż, żebyś była w stanie stwierdzić na podstawie tych wskaźników, ile musisz włożyć, że tak powiem, budżetu, żeby wyskalować to.
Także odpowiedź na pytanie, jaki mamy budżet, musisz sobie na nie odpowiedzieć samodzielnie Z mojej perspektywy takie 500 złotych zazwyczaj to jest minimum, ale widziałam kampanie które ktoś zrobił za 300 złotych miesięcznie i na przykład one przyniosły 300, 400 500 obserwujących, także nie mówię nie, nie mówię że to się nie zdarza, ale nie chcę też… Odpowiadać w taki sposób, że nie będziesz miała [00:17:00] zielonego pojęcia jaką kwotę masz w ogóle włożyć w te reklamy, dlatego zaczniemy od tego, żeby to było minimum na przykład 500 zł na jedną kampanię w przedziale powiedzmy miesiąca i to nam zazwyczaj daje będziemy sobie to też za chwilkę dalej dospisywać, ale to nam zazwyczaj daje takie powiedzmy 16 zł dziennie i w dalszej kolejności musimy sobie odpowiedzieć na pytanie, ile trwa kampania, ile trwa kampania, no bo kampanię możesz mieć przed sprzedażą na przykład jakiegoś produktu, możesz mieć sprzedaż jakiegoś produktu możesz zbierać zapisy na webinar przez dwa tygodnie, przez tydzień, możesz mieć produkt w jakiejś dedykowanej cenie przez dwa tygodnie możesz mieć jakąś dedykowaną promocję, więc jakby tutaj zdecydowanie musisz sobie odpowiedzieć na to pytanie, ile chciałabyś aby taka kampania trwała, jeżeli to jest jakaś kampania z...
Tutaj też w grupach rozmawiamy z tak zwanych stałych kampanii, ponieważ ja zawsze rekomenduję jak pracujemy [00:18:00] czy też w mentoringu, czy właśnie w takiej współpracy indywidualnej, to zawsze rekomenduję, żeby były też takie kampanie powiedzmy stałe, które po prostu cały czas dają Ci źródło na przykład nowych obserwujących nowych odbiorców, którzy są na Twojej liście newsletterowej.
Biorąc pod uwagę to, że powiedzmy mamy w ciągu roku zaplanowanych na przykład kilka promocji dedykowanych bo tutaj już mówię niezależnie czy to są usługi produkty fizyczne czy produkty cyfrowe mamy kilka promocji, kilka jakichś tam dedykowanych akcji, musimy zapewnić też sobie takie źródło nowych osób, które do nas przyjdą, żeby nie robić cały czas pokazywania że tak powiem reklamy tym samym odbiorcom, żeby oni nie widzieli tylko i wyłącznie tych samych reklam dlatego też trzeba z góry na tej górze lejka rozpoznawalność też zapewnić sobie nowych odbiorców.
Więc odpowiedzieć sobie warto na pytanie, ile będzie trwała ta kampania, którą chcesz po prostu sobie sprawdzić czy też przetestować W drugiej kolejności, do kogo kierujemy? I [00:19:00] tutaj nie wybieraj nawet z takiej grupy, powiedzmy do kogo kierujemy, no do kobiet na przykład 20-45, ok, to sobie jeszcze określimy później, tylko teraz odpowiedz sobie na pytanie, czy kierujesz do nowych odbiorców, czy chcesz przyciągnąć nowych odbiorców, czy chcesz przyciągnąć odbiorców, którzy już Cię znają, ponieważ na przykład chcesz sprzedać jakiś produkt, więc zakładamy że tutaj ta grupa osób, która Cię obserwuje, była na stronie jest w Twoim newsletterze aktywnie zareagowała na przykład na poprzednie reklamy To są twoi odbiorcy, którym chcesz na przykład pokazać że startujesz z super na przykład produktem albo obserwują cię już tyle, no to może czas żeby na przykład umówić się na konsultację.
Więc jakby tutaj przede wszystkim odpowiedz sobie na pytanie, czy kierujesz do nowych odbiorców, czy celem tej kampanii jest pozyskanie nowych odbiorców, czy celem tej kampanii jest to, żeby twoi aktualni odbiorcy byli bardziej aktywni, pobudzili się pod kątem takim typowo [00:20:00] sprzedażowym, zaciekawili się, zaangażowali we współpracę z tobą dalszą Bo to też można reklamami i jak najbardziej trzeba reklamami po prostu robić, chyba że jesteś cały dzień po prostu obecna na Instagramie i na Facebooku ale tak naprawdę jak się mówi o tych punktach styku to pamiętam że Kiedyś mówiło się o siedmiu punktach styku, czyli siedem razy ktoś musi nas zobaczyć żeby się zdecydować albo żeby w ogóle pomyśleć o tym, żeby zacząć na przykład z nami współpracować i to nie jest tak, że to samo miejsce może być tym jednym punktem styku, że tak to określę, czyli to nie jest tak, że my sobie wygenerujemy reklamę z częstotliwością siedem i to będzie to, jakby stwierdzimy że jest siedem punktów styku, tylko że to musi być na przykład strona internetowa, newsletter, Instagram, reklama czyli my tak pyk pyk pyk pyk pojawiamy się i wtedy nasz odbiorca mówi, kurczę, widzę tę reklamę, może to jest dobry pomysł, żeby na przykład się odezwać albo sprawdzę ten produkt, bo brzmi ciekawie.[00:21:00] 
Jeszcze podniosę troszeczkę stawkę, z siedmiu aktualnie teoretycznie skaczemy do dziesięciu, według najnowszych raportów nasze skupienie 1,3 sekundy przy nowej reklamie, także tutaj w pierwszej kolejności odpowiemy sobie na pytanie czy nowi a następnie czy odbiorcy właśnie aktualni, czy pozyskujemy kogoś nowego czy zbieramy odbiorców i zwiększamy liczbę punktów styku w reklamie do odbiorców, którzy już nas znają.
Dobra przechodzimy dalej. Gdzie kierujemy? Czy kierujemy na Instagrama czy kierujemy na przykład do newslettera czy mamy jakiś darmowy materiał, czy kierujemy do naszego kalendarza bo chcemy żeby ktoś omówił konsultację, czy kierujemy do strony internetowej To jest bardzo ważne, bo jak odpowiesz sobie na to pytanie, to będziesz wiedzieć też, czy na przykład strona internetowa, no to trzeba sprawdzić Pixel, nie?
Internet, no to trzeba sprawdzić też, może nie internet, [00:22:00] newsletter, to trzeba sprawdzić Pixel, nie? Instagram, no to też reklama z innym celem nie? Więc jakby tutaj podstawa gdzie kierujemy i słuchajcie… Przechodzimy do czterech ostatnich pytań, które sobie zadajemy w przypadku tworzenia swojej kampanii reklamowej, a potem pokażę Wam tę kampanię całą rozpisaną i jeszcze pokażę Wam do jakiego etapu lejka, jakie cele kampanii to tak Wam rozpisałam.
Mamy tu w mentoringu o wiele bardziej rozbudowanej wersji. To jest taki wstęp do tego, jak w ogóle warto jest myśleć o reklamach i w jaki sposób reklamy też działają, ale wracając do pytań. Pytanie, które jeszcze z serii tych powiedzmy prostszych, co pokażę w kampanii reklamowej, chociaż z mojej perspektywy to często jest pytanie, na którym się zacinamy i tutaj taka moja największa rada, [00:23:00] jakbym miała Wam coś przekazać takiego najważniejszego, jeśli chodzi o to tworzenie tych reklam, zobaczcie co macie już pod ręką, nie stawiajcie sobie poprzeczki na zasadzie nagram pięć nowych filmów bo jeżeli jesteście na tym etapie, kiedy prowadzicie własną firmę dokumenty do księgowej właśnie miałam dzisiaj wysłać, jeszcze nie wysłałam, to dobre przypomnienie, ale jesteście we własnej firmie i jesteście księgowymi marketerkami, sprzedawczyniami, sprawczyniami tego całego zamieszania Ciężko jest znaleźć czas na nagrywki, ja dobrze o tym wiem, ciężko jest znaleźć czas na to, żeby siedzieć w kanwie nie wiadomo ile, żeby tworzyć te filmy żeby tworzyć grafiki, żeby tworzyć animacje, także w pierwszej kolejności zobaczcie czy macie już coś pod ręką, zobaczcie, czy macie na przykład w momencie, kiedy chcecie skierować na profil na Instagramie, czy macie jakiegoś posta który zbierał [00:24:00] świetny zasięg świetny zasięg organiczny odzew, zaangażowanie, zobaczcie czy coś takiego może jest, czy może na kanwie tego posta na przykład tej karuzeli czy jakiejś treści jesteś w stanie stworzyć coś nowego coś analogicznego nie?
Zobacz czy masz jakieś materiały do których myślałaś, że fajnie by było je wykorzystać, ale w końcu tego nie zrobiłaś. Sprawdź czy masz już jakieś rzeczy, które na przykład sprawdziły się u ciebie dobrze organicznie i to jest dobry moment, żeby wykorzystać to na przykład do kampanii albo nawet na kanwie, jak na wzorze po prostu stworzyć coś, co będzie się dobrze sprawdzało u ciebie.
Więc stawianie sobie poprzeczki na zasadzie przygotuję x, y, z po prostu materiałów zazwyczaj stawia nam te reklamy w takiej sytuacji że bardzo długo czekają na odpalenie. Także tutaj zdecydowanie w pierwszej [00:25:00] kolejności sięgamy po to, co mamy. No i tutaj przechodzimy do takich trzech powiedziałabym, że najtrudniejszych najtrudniejszych pytań ale kluczowych.
Naprawdę kluczowych, dlatego że to, co z kolei się pojawia najczęściej, no to czy ta kampania ma spoko wynik, czy coś tutaj jeszcze można wycisnąć czy jestem zadowolona, czasem też zdarza się, że gdzieś tam sięgamy, cały czas chcemy sięgać po więcej i po więcej, jeśli chodzi o reklamy a powiedzmy że tutaj już jakby osiągamy ten poziom zadowolenia i na przykład żeby osiągnąć więcej no to musimy po prostu dołożyć też więcej budżetu.
I w pierwszej kolejności, jakie są moje minimalne oczekiwania, aby kampania się zwróciła? Czyli tutaj wracamy do [00:26:00] tego założenia, do tego pytania z pierwszego spotkania. Jakie są Twoje podstawowe koszty w firmie? Co musi się stać, żeby ta kampania się po prostu zwróciła? Ile osób np. musi do Ciebie odezwać jeśli chodzi o konsultacje?
Czy np. tutaj pojawia się taka sytuacja że gdzieś Nowi obserwujący tutaj masz minimalne oczekiwania co do liczby obserwujących która się ma pojawić na twoim profilu. To jest coś, o co na pewno warto sobie zadać, tak żebyś wiedziała po prostu, jakie masz oczekiwania minimum. Następnie w drugiej kolejności, jakie są wyniki, które sprawią, że będę miała za dużo zleceń zapytań, zamówień.
Często zdarza się taka sytuacja, że, i tutaj pamiętam jak rozmawiałam o tym podczas naszego pierwszego nagrania [00:27:00] bywa tak, że oglądamy, na przykład ustawiamy sobie reklamę na jakąś grupę i tam powiedzmy w grupie osób, która będzie odbiorcami tej reklamy mamy powiedzmy Tysiąc osób, nie? No i tutaj pojawia się pytanie, które bardzo często słyszę też na mentoringu na spotkaniach, na konsultacjach, czy to nie jest za mało, tylko przede wszystkim musisz zadać sobie pytanie, ile to jest na przykład dla ciebie maks ile jesteś w stanie maksymalnie w jednym momencie obsłużyć klientek, nie?
Więc jakby tutaj warto sobie to pytanie zadać. Ja tutaj, słuchajcie, widzę, że jesteście ze mną na żywo, byłabym wdzięczna za info, czy mnie słychać, bo pojawiła się kreseczka Wi-Fi i ona mi tutaj pokazuje że nie mam internetu, więc jak coś, to byłabym wdzięczna za info, czy wszystko jest w porządku czy po prostu program [00:28:00] gdzieś tam wariuje, także dajcie proszę znaka bo widzę, że tutaj kilka osób na żywo z nami jest.
Następne w kolejności mamy pytanie, ostatnie już, jeśli chodzi o kampanie reklamowe, czyli jakie wyniki sprawią że będę bardzo zadowolona czyli co sprawi że ja będę bardzo zadowolona z wyników naszych reklam, co takiego musiałoby się stać? I zazwyczaj problemem właśnie takiej oceny kampanii jest to, że my po prostu nie stawiamy sobie w ogóle jakichkolwiek realnych oczekiwań, to znaczy, Nawet nie to, że stawiamy sobie nierealne, żeby nie było, tylko nie stawiamy sobie żadnych, ustawiamy patrzymy co się dzieje i potem nie wiemy do końca [00:29:00] czy mamy tę kampanię ocenić pozytywnie, czy negatywnie, więc uważam że to są takie trzy podstawowe pytania, jaki jest mój taki mini, ok i maxi level, jeśli chodzi o wyniki konkretnie tej kampanii.
I jeżeli celem tej kampanii jest pozyskanie nowych obserwujących no to odpowiadamy sobie w liczbie nowych obserwujących, jeżeli celem tej kampanii są przejścia na stronę, odpowiadamy sobie w liczbie osób, które przejdą na stronę internetową nie? Możemy też sobie wrócić do spotkania pierwszego, obliczyć sobie, słuchajcie, procent konwersji, ile osób wchodzi na stronę VS, ile osób na przykład wypełnia formularz i wtedy mamy już jakieś informacje, ile osób musi w ogóle wejść, nie?
Ile osób musi wypełnić formularz ile osób musi dodać produkt do koszyka, żeby pojawił się zakup bo na przykład nasza naturalna konwersja sklepowa jest taka i taka, nie? Więc jakby tutaj to są, uważam, trzy podstawowe pytania na które musimy znać odpowiedź musimy się zastanowić i [00:30:00] musimy sobie chociażby spisać takie proponowane swoje wyniki.
Słuchajcie, przechodzimy dalej, mamy odpowiedzi na podstawowe pytania, no i dobra, no i co z tym w ogóle robimy w dalszej kolejności, nie? Przede wszystkim najpierw pokażę Wam tutaj, przejdziemy sobie tutaj i zobaczymy nasz mini rozpisany taki lejek reklamowy, tak żeby było wiadomo Na jakim etapie są jakie cele kampanii.
Jeżeli jesteśmy na tym pierwszym etapie lejka reklamowego, buduję świadomość, zbieram wstępne zainteresowanie, chcę rozhulać mój profil, jestem na etapie szykowania się do wydania swojego produktu jestem na etapie szykowania się do wypromowania swojej usługi, mam produkty fizyczne, jestem na Instagramie ale w sumie nigdy nie ustawiałam reklamy na pozyskanie obserwujących.
[00:31:00] To jakby tutaj Instagram w pierwszej kolejności, jeżeli chcemy, jeżeli lubimy tam być, jeżeli czujemy że będziemy aktywnie go prowadzić, to jak najbardziej. Jeżeli naszą mocną stroną jest na przykład pisanie newslettera a pracuję też z takimi markami, że wiecie, po prostu ten newsletter to jest naprawdę takie serce po prostu, no to tutaj jakiś lead magnet prowadzający To są dwa typy kampanii które nam pomagają budować świadomość Kampania na Instagrama nigdy nie będzie sprzedażowa.
Zrażają się takie sytuacje, kiedy mamy bardzo fajnie przygotowany profil, że pojawiają się już pierwsze zapytania i też właśnie w programie mentoringowym na przykład podłączamy piksel i sprawdzamy, czy w ciągu 7 dni od kliknięcia w reklamę na Instagramie, czy ktoś już wysłał Ci zapytanie, albo dodał czy też zakupił produkt.
Zdarza się taka sytuacja, bo jeżeli na przykład masz fajnie przygotowane bio na swoim profilu na Insta [00:32:00] no to w tym momencie może być taka sytuacja że ktoś wpisze słowo kluczowe, przykład dosłownie z dnia dzisiejszego Ja na moim profilu na Instagramie mam wpisane arcyl. Moja mam ogromną nadzieję, że przyszła klientka wpisała po prostu ACY, znalazła mnie, zaobserwowała mnie, wysłała mi wiadomość, spotkałyśmy się, rozpoczynamy współpracę.
Także tutaj tak wygląda fajna kolejność, natomiast to nie jest jakby gdzieś gwarant i w kwestii teoretycznej można powiedzieć, że lejek reklamowy zaczyna i buduje świadomość i wstępne zainteresowanie z pomocą kampanii na przykład na pobranie lead magnetu i na zdobycie nowych obserwujących na profilu Instagramie.
Lecimy dalej, słuchajcie, w drugiej kolejności zbieram zaangażowanie i buduję relacje, czyli super ważny etap, który też można zrobić w ogóle z reklamami i wcale to nie jest tak, że budowanie [00:33:00] relacji robimy tylko i wyłącznie z pomocą relacji chociaż oczywiście też na Instagramie, ale relacje możemy też budować na przykład promując posty do naszych obserwujących więc jakby tutaj budujemy zainteresowanie pokazując posty które powiedzmy organicznie widzi strzelam 5%, 10% przy dobrych wiatrach, kiedy mamy fajnego posta no to jest mniej więcej taki zasięg organiczny, a na przykład zobaczymy że jakiś post zbiera zainteresowanie, I słuchajcie, możemy odpalić go też w reklamie i on wtedy przypomina, że jakby ok, tutaj w ogóle zapomniałam że na przykład obserwuję tę dziewczynę i potem mamy już jeden punkt styku, potem zaczynamy się pojawiać na stories, bo była reakcja z postem, zaczynamy się pojawiać na stories, wrzucamy jakąś transmisję na żywo i na przykład jest przedpremiera produktu pokazujemy [00:34:00] lead magnet, pokazujemy newsletter i w przedpremierze produktu mamy już kilka punktów styku, a następnie pokazujemy kampaniom sprzedażowym jeszcze kolejny nasz powiedzmy konkretny produkt, więc to jest taka idealna sytuacja, słuchajcie macham rękami i mi jest tak łatwiej, mam nadzieję, że to nikomu nie przeszkadza, ale jestem w tak małym prostokąciku na dole, że myślę, że jest ok.
Promowanie postów zachęcających do interakcji, czyli takich, gdzie jest jakieś pytanie, trzeba coś odpowiedzieć, trzeba wziąć w czymś udział, leciutko się zaangażować. Newsletter, czyli w ogóle reklama promująca newsletter sam w sobie też działa rewelacyjnie i takie reklamy też ustawiamy. Przejście na stronę internetową, zapoznanie się z tym, czym się zajmujemy, co oferujemy, osadzenie powiedzmy z pomocą reklam już tak pierwsze, na takim etapie powiedzmy pre-sprzedażowym.
Kiedy już nie jesteśmy tylko i wyłącznie tą zdjęciem z [00:35:00] Instagrama tą dziewczyną z relacji ale też już przedstawiamy siebie w takim właśnie sprzedażowym świetle. No i na sam koniec Sprzedaje, czyli etap ostatni, ale o czym też rozmawiamy w mentoringu? Przedostatni tak naprawdę, bo jeszcze jest lojalność, ale dzisiaj skupimy się na tych trzech.
Kampania na konwersję sprzedażową, koszyk zakup, czyli kampania, do której musisz mieć ustawiony dobrze piksel. Kampania na pozyskanie formularzy, jeżeli na przykład ostatnim etapem, który jest Ci w stanie zagwarantować reklama, Jest na przykład formularz, a potem ty musisz się odezwać, wykonać telefon, umówić się na spotkanie, no to tutaj zdecydowanie reklama na pozyskanie formularzy i kampania na przykład na umówienie jakiejś wizyty z pomocą jakiegoś powiedzmy zewnętrznego programu do [00:36:00] umawiania spotkań.
Także to jest taki lejek. Ja przechodzę w Miro do pokazania Wam kampanii w ogóle mojej którą sobie tutaj rozpisałam i to jest, słuchajcie, rozpisałam fajnie kampanię na pozyskanie obserwujących na Instagramie I pokażę Wam, w jaki sposób ja tę reklamę sobie rozpisałam. Jeżeli macie jakiekolwiek pytania, to zachęcam do tego, żeby zostawić je w komentarzu ponieważ właśnie dzisiaj mamy bis, mamy powtórkę, więc potem już sesji Q&A nie będzie, ale właśnie przypięłam komentarz że jeżeli jakieś pytania się pojawiają, to odpowiem na nie na bieżąco lub na koniec transmisji.
No i teraz tak, ja sobie rozpisałam plan kampanii na pozyskanie obserwujących na Instagramie No i [00:37:00] lecimy. Co promujemy? Promujemy mój profil jako ekspertkę od reklam, chcę budować na tym najszerszym etapie lejka reklamowego siebie jako osobę która pomoże w stworzeniu skutecznych reklam dla kobiecych biznesów, bo to jest moja ulubiona działka, lubię bardzo pracować z kobietami, w ogóle lubię kobiece podejście do biznesu i wiem, że to często są inne zupełnie wyzwania niż w przypadku męskiego biznesu po prostu.
Jaki mam budżet 500 zł budżetu na 30 dni, co daje nam 16 zł dziennie, więc tutaj starałam się rozpisać reklamę taką, która nie wymagałaby bardzo wysokiego budżetu, do tego można dołożyć oczywiście kolejne kampanie, więc jakby to nie jest, tutaj skupiamy się na jednej [00:38:00] konkretnej reklamie, jednej konkretnej kampanii z kilkoma ewentualnie reklamami czyli z kilkoma kreacjami reklamowymi grafikami wideo itd.,
natomiast tutaj jakby ustaliłam jako budżet 500 zł miesięcznie na pozyskiwanie obserwujących na Instagramie, no i to co zazwyczaj dlaczego warto jest sobie określić ile po prostu masz budżetu na pozyskanie takich obserwujących to jest dlatego, że 500 zł na 30 dni daje mi około 16 zł dziennie A 16 zł dziennie, tutaj powiedziałabym że to są takie dwa zestawy reklam w jednej kampanii czyli mamy jedną kampanię reklamową i rozkładamy ją na dwa zestawy które mają, jakiś element jest zmienny.
W naszym przypadku to będą dwie grupy docelowe, czyli jakby tutaj będziemy kierować naszą reklamę do dwóch grup i przetestujemy sobie, jaka jest skuteczność każdej grupy. [00:39:00] Ja bym tutaj poniżej 8 zł na jeden zestaw raczej nie schodziła, nawet nie wiem teraz, czy to jest w ogóle możliwe w menadżerze reklam chyba było, pamiętam, był limit 4, potem 6, 5, więc jakby teraz chyba mniej więcej gdzieś to jest około 8, więc zaczynamy sobie od tego, 8 zł dziennie, dwa zestawy reklam w jednej kampanii do kogo kierujemy Kierujemy do grupy zimnej ponieważ im szerzej, Tym zimniej, że tak mogę powiedzieć, czyli im szerszy ten etap lejka, tym zazwyczaj kierujemy do nowych odbiorców.
Im bardziej w dół lejka, czyli im bardziej kierujemy sprzedażowo, tym więcej jest tych grup, które już nas znają, które już są naszymi dotychczasowymi odbiorcami, także tutaj zdecydowanie jeżeli jest u góry to to jest zimna nowa grupa, to są lookalike, to są zainteresowania, to są różne mieszanki [00:40:00] zainteresowań, które sobie tworzymy, o których dyskutujemy na bazie właśnie tego, jak my też znamy swoją grupę docelową, jak my znamy też nasze klientki, które do nas przychodzą, albo do jakiej grupy chciałybyśmy kierować, także dlatego uważam, że ta wiedza po prostu merytoryczna ciebie w twoim biznesie jest mega przydatna, no bo ty jakby Wiesz z kim chcesz pracować, albo wiesz kto już do ciebie przyszedł, albo nawet jeśli nie wiesz ani jednego ani drugiego bo zaczynasz swój biznes to na przykład wiesz z kim nie chcesz pracować, więc to jest już bardzo przydatna informacja Jeśli chodzi o podział takiego budżetu, bo to jest też mega przydatna informacja, jaki jest limit na kampanię planowaną przez WWW, bo jakiś czas temu nie mogłam ustawić niższej niż 500 zł, jeżeli [00:41:00] ustawiałaś budżet całościowy, to być może nie mogłaś ustawić niższej niż 500 zł, bo jeżeli chciałaś ją ustawić na przykład na miesiąc lub dłużej, to wtedy system mógł Ci to przyblokować, dając znaka że po prostu jest to budżet zbyt mały, żeby go rozdysponować na tę grupę która została ustawiona, natomiast jeżeli miałabyś budżet dzienny, to tutaj powiedziałabym że około 8 zł to jest takie minimum, bez względu na cel, natomiast wiadomo że im bardziej zaawansowany cel, tym zazwyczaj wyższy koszt czyli koszt pozyskania jednego obserwującego Będzie niższy w stosunku do kosztu na przykład pozyskania jednej osoby, która kupi coś na Twojej stronie albo doda produkt do koszyka.
Przechodząc do naszych, jeszcze wracając do tematu budżetowego, dobrze jest kierować i w ogóle rozkładać sobie budżet w perspektywie albo 40-60, czyli 60% na [00:42:00] nowych odbiorców, 40% na ciepłą grupę, albo 30-70. Tutaj decydujemy się na różne strategie, zależnie tak naprawdę od branży jak pracujemy w mentoringu czyli jakby też jak duża jest po prostu Twoja grupa ciepła.
Jeżeli masz 500 obserwujących 100 osób na grupie newsletterowej i w ciągu ostatniego miesiąca otwierdziło Twoją stronę na przykład 300 osób, tutaj ta kwota, która jest do przeznaczenia na Twoje reklamy, ona jest po prostu niższa, bo jakby zdobędziesz większą częstotliwość szybciej. Tutaj jest ta potrzeba sprowadzania tych metod Nowych odbiorców jeżeli masz dużą grupę ciepłych odbiorców, którzy Cię znają, no to tutaj zazwyczaj potrzeba więcej budżetu.
Do kogo kierujemy? Pierwsza grupa zainteresowania na przykład po prostu marketing, więc ja tutaj po prostu słuchajcie wpisuję zainteresowania marketing, wykluczam moich bieżących obserwujących bo to jest kampania która ma pozyskać [00:43:00] nowych obserwujących a nie pokazywać powiedzmy posty z mojego Instagrama osobom które już mnie obserwują.
Do tego ustawiam sobie osobną kampanię z innym budżetem. Druga grupa zainteresowania z proponowanych meta, czyli z tego naszego drugiego szkolenia, tam słuchajcie jak pamiętacie, tam były zainteresowania od sasa do lasa czyli Allegro, Zalando, coś takiego zupełnie innego i Ten etap w ogóle kampanii na pozyskanie obserwujących to jest świetny etap do testowania i sprawdzania, bo na stosunkowo niewysokim budżecie jesteśmy w stanie całkiem sporo rzeczy sprawdzić i jedna rzecz, na którą naprawdę warto jest zwrócić uwagę w momencie kiedy sobie testujemy grupę odbiorców, to jest to, Żeby obserwować kto przychodzi na profil, żeby obserwować [00:44:00] jacy to są odbiorcy, czy to są rzeczywiście odbiorcy z naszej grupy docelowej.
Jeżeli dopuszczamy na tej reklamie właśnie takich odbiorców nowych czyli właśnie przyciągamy, sprawdzamy jakieś alternatywne zainteresowania a bardzo, na przykład z mojej perspektywy, świetnym zainteresowaniem w ogóle dla mojej grupy docelowej jest na przykład samoświadomość szczęście i joga Także nie zawsze jest to powiedzmy marketing, tylko nawet takie poboczne zainteresowania i to są często takie układanki, nad którymi pracujemy, analizując w grupie nie tylko to Kim jest dana osoba z zawodu, powiedzmy, czym się może interesować, ale jakie są jej zwyczaje, co lubi czytać, gdzie lubi kupować, czy to jest bardziej, powiedzmy, gestomi Hilfiger, czy to jest bardziej Zara Massimo Dutti, [00:45:00] czy jakieś, wiecie, takie różne, tak dla porównania jakieś różne marki czy to jest bardziej Porsche, czy to jest bardziej na przykład jakiś fajny Jeep, więc jakby tutaj ja na przykład uwielbiam mentoringowo w ogóle w grupie bawić się w takie, powiedzmy, zainteresowania, bo to sprowadza nas w ogóle do tego, słuchajcie, niesamowitej tak naprawdę prawdy że marketing to jest po prostu znajomość psychologii, znajomość naszej grupy odbiorców, także tutaj bardzo, bardzo wiedza psychologiczna się też przydaje Dziękuję i nawet takich...
Z ciekawości opowiem Wam taką sytuację, że kiedyś nawet robiliśmy taką dokładną analizę grup docelowych, to słuchajcie nawet analizowaliśmy taki przykładowy dzień danej grupy odbiorców, dlatego że są pewne zachowania do których też możemy skierować te reklamy. Osoby dojeżdżające do pracy, osoby korzystające z domowego Wi-Fi, więc jakby tutaj [00:46:00] jest tego naprawdę dużo.
Jeżeli Ty jesteś teraz na tym etapie właśnie początkowym, to nie chcę Cię gdzieś tam zarzucić masą nowych szufladek ale myślę, że chcę odblokować jakieś klepki kreatywne, które pozwolą Ci stworzyć super grupę docelową dla Twojej kampanii reklamowej. Pierwszą inspiracją mogą być te zainteresowania z proponowanych meta i tutaj wykluczenia bieżąco obserwujące.
Jakby tutaj wykluczamy celem tej kampanii Jest pozyskanie nowych obserwujących, co pokazujemy I tutaj też wracamy do tego co nam się przyda. Pokazujemy post, który najlepiej angażował. Ja w ogóle rekomenduję przy kampanii na Instagrama pokazywać bezpośrednio to, co się dzieje na profilu chyba że chcemy testować, czyli jakby mamy jakąś taką swoją działającą strategię, mamy coś co jest dla nas bardzo spójne, na przykład nasz profil jest spójny na [00:47:00] Instagramie i nie chcemy gdzieś tam wstawiać jakiś grafik w innej kolorystyce, no to wtedy rzeczywiście można ustawić reklamę, ale fajne jest to w kampanii na przykład na profil na Instagramie że rzeczywiście Więc rzeczywiście, jeżeli mamy posta jeżeli mamy rolkę, jeżeli mamy to zaciągnięte gdzieś tam na profilu, no to ta aktywność też buduje nam się bezpośrednio pod profilem także to jest na pewno bardzo fajna sprawa.
Warto jest tylko, jeżeli masz jakby post, który najlepiej angażował i on został wstawiony pół roku temu, bo są takie posty evergreenowe, które przynoszą po prostu zainteresowanie i działają działają działają, no to wtedy rzeczywiście warto sobie na przykład ten post, słuchajcie, gdzieś przypiąć u góry na profilu.
Drugą rzecz, którą pokażę w mojej kampanii reklamowej to jest post w oparciu o reklamę z najlepszym wskaźnikiem CTR. Czyli ja sobie przeanalizowałam [00:48:00] W moich reklamach jaka reklama najlepiej angażowała, bo to jest temat gdzieś powiedzmy tej góry lejka i ja sobie stworzyłam coś podobnego, coś w oparciu o tę samą kanwę gdzieś tam pomysłową, tematyczną, więc ja sobie tutaj stworzę taką w oparciu o najlepszy CTL, czyli na przykład dobry CTL zgarniała mi Karuzela z wiedzą o na przykład lejku, gdzie rozkładałam po prostu lejek za kwotę 700 zł miesięcznie na dwa etapy i rozpisywałam, gdzie jaka powinna być kampania.
Zrobię sobie analogicznie taką reklamę i ustawię ją sobie w tej konkretnie kampanii na pozyskanie obserwujących. Zobaczmy czy mamy jeszcze tutaj coś ciekawego. No oczywiście, że mamy, słuchajcie mamy tak. Minimum wyniki jakie sobie ustaliłam, to 5-10 obserwujących dziennie w tej kwocie i zobaczę, czy mi się to uda, bo przyznam [00:49:00] szczerze, że reklamy to jest często taka, powiedziałabym, że niszowa, chociaż uważam że bardzo, bardzo wiele biznesów z reklam korzysta, a jeżeli nie, no to myślę, że powinno bo to naprawdę ułatwia życie, także o to jestem, ale jest to jednak niszowa sprawa, no bo nie wszyscy gdzieś tam, jak to ostatnio usłyszałam, reklamy są mało sexy, tylko wyniki są całkiem całkiem sexy, także tutaj bym powiedziała, że bardziej w tej perspektywie, ja sobie ustawiłam taki wynik minimum i tutaj sobie spisałam, ja chcę mieć 5-10 obserwujących dziennie.
No i teraz przechodzimy do clou, czyli do tych częstych pytań, które się pojawiają, jak analizować wyniki, to jest to, co też dla Was, słuchajcie, przygotowałam. Pod jakim kątem będę analizować wyniki i co będzie moim wyznacznikiem tego, że ta kampania jest dobrą kampanią, że ta kampania jest do zmiany albo że jest do totalnego wyłączenia, więc jakby tutaj pod [00:50:00] kątem tego sobie zadam pytania.
I tak, zaczniemy słuchajcie, myślę o ile osób pojawiło się na Instagramie w ciągu miesiąca czyli ta kampania sobie trwa, ja na przykład sobie robię odpowiadając już na drugie pytanie, jaki był dzienny przyrost obserwujących, to ja na przykład robię sobie, słuchajcie, plik i spisuję sobie po prostu jaki jest przyrost obserwujących, ilu obserwujących mniej więcej przyszło dziennie i jeżeli mamy wzrosty mamy piki, to czy były inne organiczne działania, jak na przykład live'y, rolki, posty, ktoś z nas oznaczył ktoś nas zarekomendował na swoich stories, jakieś większe konto albo w ogóle nawet po prostu konto Przecież tam Znajomej klientki, kogoś i tak dalej, więc jakby tutaj odpowiedzmy sobie na pytanie, czy były jakieś organiczne działania, które mogły mieć wpływ na to, że ci obserwujący do nas przyszli.
Meta już pracuje słuchajcie nad tym wskaźnikiem, że rzeczywiście ci [00:51:00] obserwujący będą przydzieleni do kampanii, także to już się dzieje jak ostatnio sobie chodziliśmy na drugim spotkaniu po koncie reklamowym, to tam właśnie był ten przyrost obserwujących już nieoznaczony jako wskaźnik w trakcie tworzenia, czyli liczę na to, że już za niedługo będziemy w stanie konkretnie przyporządkować odbiorców do naszej reklamy co myślę też, że zdecydowanie pokaże też, jaka jest moc tych reklam na obserwujących na Instagramie.
Czy ktoś odezwał się do mnie lub zakupił produkt, usługę po obserwacji? Jesteśmy w stanie to sprawdzić bezpośrednio w momencie kiedy mamy stronę internetową i mamy zainstalowane pikselmety? To jesteśmy w stanie lajtowo to sprawdzić czy ktoś w ciągu 7 dni się do nas odezwał i zdarzają się takie sytuacje i to jest super i to znaczy, to jest zazwyczaj taki, wiecie, znak że jest naprawdę ekstra nie, więc jakby tutaj zdecydowanie warto jest to sprawdzać, bo wtedy się okazuje że właśnie ta kampania na pozyskanie obserwujących na Instagramie nagle się staje po prostu kampanią, [00:52:00] kampanią po prostu sprzedażową, którą powinnyśmy mieć ustawione cały czas, nie, i jakby wtedy zaczynamy też, przekonujemy się, że warto jest w nią na przykład więcej zainwestować zwiększyć budżet I najważniejsze też pytanie, czy osoby które się pojawiły są w mojej grupie docelowej?
Bardzo wiele, słuchajcie, uczymy się w mentoringu korzystać już na swoich danych które już tworzymy, czyli każda kampania jest potem, te dane z tej kampanii są recyklingowane, żeby one szły dalej, bo ja wiem że zależy nam na tym, żeby to po prostu działało, że zależy nam na tym, żeby przynosiło też wyniki, żeby przynosiło stabilny wzrost naszej firmy w postaci nowych zapytań, nowych klientek nowych zakupów więc jakby odpowiadamy sobie na pytanie, czy osoby, które się pojawiły są w mojej grupie docelowej, czy robi nam się lekki miszmasz bo jakby tutaj wtedy, jeżeli by się coś takiego pojawiało, to zazwyczaj by oznaczało, że jakiś zestaw reklam na przykład trzeba, Więc [00:53:00] trzeba wstrzymać, trzeba zmienić grupę docelową, dlatego że potem tworzymy grupy lookalike'owe, potem tworzymy grupy remarketingowe, inwestujemy dalej w te reklamy więc jakby tutaj ten pierwszy etap musi być naprawdę tak zwany, mówi się kaloryczny ruch, po prostu musi się pojawić, kaloryczny wartościowy ruch i dzięki temu każda następna kampania jest coraz skuteczniejsza.
Słuchajcie, w ogóle wpadłam w jakiś po prostu totalny fan i szał opowiadania, także nawet moje herbaty nie wypiłam, więc zrobię sobie teraz dosłownie trzy sekundy przerwy i będziemy lecieć dalej z tematem
Ok, dobra, więc słuchajcie, mamy nasz plan kompletny, czyli omówiłam dzisiaj dla Was. [00:54:00] Jakie pytania musisz sobie zadać? Jaki jest lejek? Jaki cel reklamowy do jakiego etapu powinien zostać przydzielony? Rozpisałam Wam plan kampanii na obserwujących na Instagramie i rozpisałam Wam, jakie wyniki powinnyście analizować, aby wiedzieć czy kampania jest skuteczna.
I słuchajcie, wracamy do naszej prezentacji
I zadanie domowe dla Was będzie dzisiaj tak naprawdę jedno czyli zadaniem domowym będzie stworzenie swojego planu kampanii. Rozpisz swoją pierwszą kampanię na kartce w pliku, na tablicy Miro, gdziekolwiek chcesz i jak Ci jest wygodnie. Jeżeli spoglądacie na newsletter, na maila który Wam podsyłałam, to wiecie, że jest możliwość skonsultowania ze mną z Waszego planu kampanii [00:55:00] reklamowej, dosłownie w cenie 97 zł, za taką możliwość spotkania ze mną i skonsultowania Waszego planu kampanii.
Więc jeżeli jesteście teraz na takim etapie, to zachęcam do tego, aby to spotkanie ze mną umówić i można je jeszcze umawiać, o ile dobrze pamiętam chyba w tym tygodniu Także tutaj myślę że podeślemy Wam jeszcze przypominajkę, natomiast zachęcam do tego, żeby zwrócić do maila i zobaczyć możliwość umówienia spotkania.
No i jeżeli czujesz trochę oglądając to wszystko, że tego jest sporo, to zachęcam Cię do tego, żebyś się nie obawiała, bo ja mam kompas mapę i GPS i możesz na mnie liczyć. Jeżeli budujesz swoją markę osobistą, budujesz swój biznes, sprzedajesz produkty cyfrowe, sprzedajesz usługi, Twoje cele w kampaniach reklamowych to [00:56:00] może być pozyskanie obserwujących albo zbudowanie listy newsletterowej, a docelowo sprzedaż produktów i usług, albo chcesz wypromować swój e-book, webinar, kurs online lub rozkręcić po prostu swój sklep internetowy, masz za sobą jakieś podejścia co do reklam albo nie masz podejść też w ogóle, bo to nie jest jakby propozycja tylko i wyłącznie dla osób Kto już swoje reklamy prowadziły?
Prowadzisz kampanie reklamowe albo właśnie jesteś na takim etapie, kiedy menadżer reklam cię przeraża, to ja mam dzisiaj dla ciebie realną możliwość rozwiązania i możliwość tego, żebyśmy pracowały wspólnie nad kampaniami reklamowymi w tak naprawdę tym chyba najlepszym czasie roku, czyli w sezonie jesiennym.
I jak już pewnie część z was widziała na mailu otworzyłam mój program mentoringowy dla przedsiębiorczych kobiet, ogarnij swoje acy i z dumą oświadczam wam, że to jest czwarta edycja. Jestem po [00:57:00] prostu zachwycona tym, że tyle osób już mi zaufało i że mogę budować na kanwie tak naprawdę pierwszy program mentoringowy do aców który pojawił się w Polsce, który gdzieś tam był moim takim pilotowym pomysłem, a tak się po prostu rozbudował, że...
Ogłaszam co roku 2-3 razy w roku każdą edycję, no i teraz jest edycja w tym czasie takim naprawdę jesiennym właśnie takim fajnym, kiedy można nieźle z tymi reklamami podziałać. W planie programu mentoringowego mamy 6 szkoleń, które są nagrane. One są nagrane dlatego, że to były spotkania które były na żywo, ale doszłyśmy do wniosku że nagrania można zobaczyć w swoim własnym czasie, a wyciągnęłyśmy z tych spotkań...
Czyli wyciągnęłyśmy ustawianie kampanii na żywo, dlatego poza szkoleniami online, które [00:58:00] możesz sobie obejrzeć tam w dowolnym czasie, one są taką bazą one są wiedzą, one są informacjami mega przydatnymi, które są dla ciebie, masz też 8 spotkań w czasie rzeczywistym tylko na ustawianie reklamy, czyli ja po prostu się łączę, ustawiam reklamę ustawiasz razem ze mną, możesz mi zadać pytanie, możesz mi pokazać ekran, jest czas na to, żeby po prostu z racji tego, że każdy widok menadżera jest często inny to tutaj...
Dlatego właśnie myślę, że zaproponowałam coś bardzo unikatowego, czyli właśnie ustawienie reklam wspólnie w rzeczywistym czasie i jest to 8 spotkań więc każda kampania jest ustawiana dwa razy, każdy typ kampanii ustawiamy dwa razy więc można sobie w różnym czasie do tego wrócić albo poprawić te wyniki, ustawić jeszcze raz i tak dalej i to ma na celu właśnie utrwalenie Waszej wiedzy.
16 spotkań Office Hours, czyli 16 spotkań gdzie ja mam [00:59:00] tak zwane okienko i to jest w ogóle coś co ja stworzyłam na wypadek gdyby się pojawiły pytania każdy wygląd konta reklamowego jest inny, każdy gdzieś tam ma… Inaczej poustawiane rzeczy w menadżerze i ja po prostu stworzyłam takie office hours, które uważam że są totalnym strzałem w dziesiątkę, bo na tych office hours ja po prostu jestem dostępna, możesz sobie wpaść na 10 minut, pokazać mi ekran zapytać się o coś, ja Ci odpowiem Są osoby, które przychodzą po prostu posłuchać są osoby które przychodzą w ogóle popracować, czyli one mają nas na słuchawkach i sobie po prostu pracują nad reklamami i w taki sposób traktują nasze office hours jako taki czas zarezerwowany tylko i wyłącznie na tworzenie i na prowadzenie reklam.
Bieżący kontakt i wsparcie na grupie na Facebooku ale też na czacie, mamy zamknięty komunikator i tam można skonsultować sobie grafiki, [01:00:00] skonsultować sobie teksty, my te teksty słuchajcie poprawiamy do bólu, dlatego piszę że to są nielimitowane konsultacje, bo tutaj nie ma jakby limitu gdzieś tam na czacie pisania i pytania ja udostępniam Wam cały mój zespół, który jest do Waszej tak naprawdę dyspozycji przy współpracy dlatego uważam, że To łączy po prostu naukę z takim abonamentem na usługę marketingowo-strategiczną.
Ze wszystkich spotkań na żywo z ustawiania kampanii i oczywiście szkolenia, macie po prostu dostęp do nagrań, więc możecie sobie z nich korzystać i możecie je sobie odtworzyć. Dzięki temu robimy program, który jest przyjazny mamom, który jest przyjazny osobom które prowadzą swój biznes i pracują na etacie, który jest przyjazny osobom które mają po prostu elastyczny grafik.
Mamy te spotkania na żywo, są nagrania i jakby tutaj po prostu można sobie je odtworzyć i dalej z nimi działać. [01:01:00] Tutaj mamy tematy, natomiast ja też podsyłam Wam oczywiście stronę internetową tego programu do której będzie można sobie zajrzeć i tam przeczytać jakby krok po kroku Muszę uciekać na kolejne spotkanie i mam pytanie, czy już wiadomo kiedy start i w jakich dniach te spotkania będą?
Tak, spotkania będą we wtorki i czwartki, nagrania są do Twojej dyspozycji, więc jakby tutaj nagrania te tematyczne, gdzie masz po prostu tutorial krok po kroku i grafiki, teksty kampania na obserwacje, lead magnet, newsletter, strona internetowa, marketing, czyli tak naprawdę kompletny lejek. One są na Twojej dyspozycji a spotkania mamy docelowo we wtorki i w czwartki I jeśli chodzi jeszcze o właśnie tematykę tych nagrań, no to poza właśnie ustawianiem reklam mamy też dedykowane nagrania na temat grafik typowo do reklam i na temat tekstów [01:02:00] typowo do reklam, tutaj zaznaczam do reklam specjalnie, dlatego że słuchajcie, często jest tak że rzeczywiście to co się dzieje w reklamach to w jaki sposób, jakie huki, jakie zaciekawione gdzieś tam powiedzmy narracje musimy zastosować w reklamie, to jest coś zupełnie innego niż to co często znamy z marketingu to musi być często krótkie, szybkie chwytliwe, ale też w zgodzie z tobą w zgodzie z twoim biznesem więc mamy do tego dedykowane szkolenia i mamy też bonusy dodatkowe, które, Powstały tak naprawdę w trakcie poprzednich edycji i są naprawdę mega pomocne, czyli mamy szkolenia na temat tego, jak z pomocą wtyczki Hotjar jesteś w stanie uszczelnić w ogóle konwersję na Twojej stronie, mamy poradnik Canva Tips & Tricks, mamy e-booka Dobre Praktyki na Instagramie, mamy mojego e-booka Slow Marketing a Reklama [01:03:00] na Facebooku i na Instagramie, jak tworzyć materiały reklamowe dla branży beauty, jeżeli mamy tutaj osoby z branży beauty i to, co się tworzy za każdym razem, czyli pełna wsparcia i entuzjazmu społeczność, przedsiębiorczych kobiet to jest w ogóle coś niesamowitego.
Na stronie internetowej, którą Wam podeślę, są opinie uczestniczek które przygotowały też wideo i to jest w ogóle, oglądanie tych nagrań w ogóle dla mnie było niesamowite, ponieważ rzeczywiście tutaj, no... To jest po prostu czysta przyjemność pracować z tak fajnymi biznesami i z taką społecznością, która się po prostu stworzy.
W momencie kiedy ja nawet nie zdążę, nawet czegoś wchodzę o godzinie 10, widzę jakieś pytania i już widzę, że inne uczestniczki komentują wzajemnie swoje reklamy i pomagają. Współprace które się gdzieś tam rodzą, super sprawa naprawdę niesamowity taki [01:04:00] skutek uboczny, bardzo przyjemny naszych społeczności.
Na spotkaniach nie jestem tylko ja i dlatego uważam, że ten program jest wyjątkowy, ponieważ na spotkaniach poznacie też cały mój zespół marketingowy, który na co dzień pracuje także w agencji, jest Justyna, która jest specjalistką od słów z socjologicznym zacięciem ponieważ jest socjolożką która fascynuje się badaniami i ma świetne pióro, jest Dorota która z zawodu jest architektką ale z zamiłowania jest projektantką graficzną, która projektuje przepiękne rzeczy dla bardzo znanych marek w naszym kraju.
Kraju i Marianna, która jest specjalistką od technicznych spraw, od automatyzacji, która pomoże Wam ułatwić po prostu życie w biznesie i pomogła też mi i naprawdę świetnie się na tym zna. Jeżeli ktoś jest ciekawy, zapraszam [01:05:00] na mojego Instagrama Ada Promis, tam słuchajcie jest transmisja na żywo wczoraj widziałam się z dziewczynami dziewczyny pojawiły się na moim profilu na live i w czwórkę słuchajcie, gadałyśmy o naszych ulubionych ulubionych momentach z całego mentoringu.
Agata pisze, że dla mnie wygląda super, musi uciekać dzięki wielkie, bardzo się cieszę że jest taka informacja zwrotna, ale nie opowiedziałam Wam słuchajcie jeszcze wszystkiego, także jeżeli możecie to zostańcie ze mną dalej. To wszystko co stworzyłam, to stworzyłam po to, aby można było po prostu łatwo to Stworzyć swoje własne kampanie, zrozumieć wyniki i możliwości, zapewnić sobie stały przypływ zamówień.
Nawet jeżeli teraz jesteś na takim etapie, kiedy myślisz sobie, przecież ja nie chcę do końca mojego życia ustawiać tych reklam dla siebie. Miałam takie uczestniczki które przychodziły tylko i wyłącznie, żeby się reklam nauczyć, żeby wiedzieć w jaki [01:06:00] sposób rozmawiać ze specjalistkami, które będą potem te reklamy prowadziły, albo wyskalować je do tego etapu, żeby można było na spokojnie już zapewnić sobie stały dopływ zamówień i potem na przykład zlecić to komuś, kto będzie się tym zajmował.
No i słuchajcie, nikt mi nie powie, że jest inaczej, ale reklamy to jest akurat to, co działa kiedy my jesteśmy na Europie, to co działa kiedy my mamy weekend, to co nie wymaga od nas wiecznego bycia obecną na Instagramie, dlatego tutaj zdecydowanie jest taka przewaga po prostu płatnych systemów, dlatego też warto jest się z nimi zakolegować W przyjaznym środowisku Na zdjęciu tutaj na slajdzie widzicie aktualnie screeny wiadomości, ponieważ po każdym mentoringu po każdej edycji mamy opinie, zbieramy ankiety, każda edycja jest udoskonalana i nawet tutaj powstała też testowa na początku edycja tego programu więc troszkę się tego nazbierało [01:07:00] i podnosił on pewność siebie.
Wsparcie na office hours tutaj było określane jako takie nieocenione, no i też takie przymuszenie do tego, żeby zrobić coś na żywym organizmie, czyli jakby tutaj to jest ten moment, kiedy uczestniczki które cały czas spychały gdzieś tam te reklamy, no w końcu się muszę nauczyć, tutaj mam e-booka tutaj mam kurs coś tam, coś tam, W końcu jest ten moment, kiedy się za to zabieramy, ustawiamy to i wykorzystujemy ten jesienny sezon na maksa, działając, sprzedając nie tylko organicznie, ale też po prostu płatnie, dlatego z mojej perspektywy ja jestem naprawdę, słuchajcie, Jestem po prostu dumna też z siebie i jestem dumna z mojego zespołu i jestem dumna z uczestniczek, ponieważ my tutaj jesteśmy pomocą my jesteśmy wsparciem my jesteśmy bezpieczną przestrzenią, ale to one same jakby swoimi rękoma te efekty osiągnęły, więc to wszystko zostaje po prostu [01:08:00] już z nimi, ta wiedza jest z nimi cały czas i nie ma potem tego problemu że chcę ustawić sobie kampanię na webinar, po prostu to robię, bo wiem już co zrobić, bo sobie to przetestowałam z Adą, bo wiem już co u mnie działa.
To jest program, w którym ja bym chciała być na starcie swojej własnej firmy i z takim zamiarem po prostu ten program tworzyłam. Po prostu pomocy moim koleżankom biznesowym, które mają super rzeczy, mają świetne produkty, a po prostu odbijają się od ściany na przykład organicznego zasięgu, czują że są nietechniczne, obawiają się po prostu technikali, otwierają konto reklamowe, uciekają, a kiedy słyszą po prostu na przykład wyceny agencyjne, to wiedzą, że po prostu nie są na tym etapie jeszcze, żeby mogły to zrobić, albo mają jakieś powiedzmy historie kiedy gdzieś tam się z jakiejś współpracy się zraziły.
To, co w Twojej firmie się zmieni po udziale w tym mentoringu, to jest wiedza i [01:09:00] umiejętności, które z Tobą zostaną, które będziesz mogła wielokrotnie wykorzystywać. Nauczysz się tworzyć taki konkretny swój lejek reklamowy. Napełnisz swoje lejki z odpowiedzi odpowiednimi klientami Bo będziesz wiedziała do jakiej grupy docierasz będziesz wiedziała jakiś odzew, przestaniesz mówić cały czas do tych samych osób, twoje ustawione reklamy będą docierać do nowych potencjalnych klientów będziesz spokojna że twoja kasa pracuje po prostu na siebie i przestaniesz się frustrować przepalonym budżetem bo wszystko będziesz robiła pod moim czujnym okiem No i podsumowując słuchajcie, mamy tutaj sporo rzeczy, natomiast ja nie chciałam przeładowywać, dlatego te bonusy one są tak naprawdę takim wsparciem, takim snack contentem dodatkowym, nagrania nie są jakieś bardzo długie, tutaj dzielimy to na mniejsze gdzieś tam rzeczy, żeby można było po prostu to włożyć też w ten czas swojej [01:10:00] pracy, natomiast podsumowując tutaj wartość tak naprawdę tego programu mentoringowego.
No to jest szczerze mówiąc spokojnie około kilkunastu tysięcy złotych, natomiast mamy spotkania na żywo, mamy nagrania mamy możliwość właśnie tego takiego unikatowego dostosowania po prostu lejka typowo pod Ciebie, to nie jest jakby ta sytuacja kiedy mamy nagranie odbijamy się od ściany no bo u nas ten widok interfejs wygląda inaczej, on bardzo angażuje mój zespół, bardzo angażuje mnie i cała wartość tego wszystkiego jest wyceniona właśnie na kilkanaście na ponad trzynaście tysięcy złotych Natomiast aby go stworzyć ja pracowałam słuchajcie, sześć lat w menedżerze reklam.
Zaglądam tutaj na konta reklamowe prawie codziennie powiem szczerze. Już teraz zrobiłam sobie taki balans że nie robię tego w weekendy chociaż dla mnie to jest w sumie przyjemność i ja naprawdę lubię widzieć jak wyniki rosną, [01:11:00] a jak nie rosną, to zastanawiać się dlaczego No po prostu taką mam zajawkę, co tu mogę zrobić, jak wykorzystać to po prostu pozytywnie, żeby oddać te moje umiejętności światu, ja bardzo lubię korzystać też z wsparcia innych marketerek w miejscach gdzie ja ubolewam, więc jakby pracuję i ustawiam reklamy dla wielu kobiecych biznesów, stworzyłam grupę testową tego programu na początku, następnie poprowadziłam dwie edycje, do każdej edycji dokładałam kolejną specjalistkę z mojego zespołu, aż w końcu zaczęłyśmy prowadzić ten program wspólnie, więc ja tutaj nie jestem sama, jestem razem z moim zespołem, jestem totalnie zaangażowana i uwielbiam po prostu świętować kolejne sukcesy tego, co się dzieje i to jest taki po prostu fajny rytm gdzieś tam posiadanie tej grupy ustawianie, sprawdzanie tych wyników i tak dalej, dla mnie to jest totalna frajda.
Mamy trzy pakiety W [01:12:00] tym mentoringu mamy trzy pakiety, mamy pakiet starter, który nie zakłada indywidualnych konsultacji ze mną i mamy dwa następne pakiety, które zakładają indywidualne konsultacje ze mną i z moim zespołem, zależnie od zapotrzebowania. Tutaj mamy ustawione ceny brutto.
Teraz powinno być ok, bo nie wiem, czy mnie coś na chwilkę nie przerwało, ale mam nadzieję, że będzie w porządku. Mamy pakiet starter, mamy pakiet standard i mamy pakiet VIP. Jest tutaj 675 zł netto 4 raty czyli tak naprawdę można albo zapłacić całość, albo można sobie to na te raty podzielić I [01:13:00] drugi pakiet to jest pakiet, który zakłada dwie konsultacje czyli w trakcie programu możemy mieć dwie konsultacje indywidualne, gdzie spotykamy się i na przykład pracujemy nad Twoim lejkiem indywidualnie.
Mamy też pakiet VIP, czyli to jest pakiet który tak naprawdę zakłada z racji tego, że cały program trwa około 4 miesięcy, to ten pakiet VIP zakłada na przykład, że możemy raz w miesiącu spotykać się jeszcze na indywidualne konsultacje i po prostu rozmawiać o Twoim lejku i rozmawiać o tym, co się w tym lejku dzieje.
Także jeżeli masz taką potrzebę czujesz, że chcesz też indywidualnie zadziałać, no to jakby tutaj mamy 4000 zł netto. Dodałam też oczywiście kwotę brutto 4920 zł brutto całkowicie 3000 zł netto kosztuje pakiet standardowy, gdzie mamy dwie konsultacje i jest też pakiet starter, czyli pakiet, który nie ma konsultacji indywidualnych, ale ma te wszystkie spotkania jakby grupowe, także tutaj te [01:14:00] pakiety stworzyłyśmy bazując na tak naprawdę naszych poprzednich edycjach i na tym, co nasze uczestniczki czuły że też potrzebują.
I jako ciekawostkę powiem Wam, że na początku oferowałyśmy jedno spotkanie miesięcznie, ale potem właśnie tutaj stwierdziłyśmy że część osób właśnie potrzebuje po prostu pojawiać się na spotkaniach grupowych i pracować sobie indywidualnie w swoim tempie, a druga część gdzieś potrzebuje właśnie spotkania na przykład w połowie i na końcu żeby można było przeanalizować te wyniki lub też na początku żeby ustawić konto reklamowe i wszystkie potrzebne tematy, a jeżeli ktoś by chciał na przykład mieć takie połączenie pracy grupowej z indywidualną, to też jest.
To taka możliwość Ty w mentoringu uzyskujesz wiedzę którą wykorzystujesz wielokrotnie dostajesz mega boost do prowadzenia biznesu i ogromną dawkę wiedzy. I patrzysz na swoje kampanie z perspektywy kilku specjalistek. Tutaj też [01:15:00] jakby unikatowa tak naprawdę z mojej perspektywy wartość to jest to, że jestem tutaj nie tylko ja, czyli to nie jest tak, że ja jestem żeglarzem sterem jakby osobą która wskazuje kierunek, ale jest też Justyna, jest Dorota i jest Marianna które też Ci pomogą i które też mają swoją perspektywę prowadzenia, więc jakby mentoring to jest taka można powiedzieć interaktywna współpraca na bieżąco, w momencie kiedy masz produkt cyfrowy, kiedy masz sam...
Kurs, nie możesz udostępnić ekranu, nie masz możliwości omówienia swojego konta reklamowego i swojego przypadku, czyli ustawiasz reklamę i mówisz, no dobra okej ale u mnie na przykład to nie działa, więc tutaj zdecydowanie uważam, że dość spora przewaga, no i w momencie jeżeli na przykład decydujesz się na obsługę, no to jak masz obsługę, za którą płacisz, no to wtedy reklamy działają, ale nie zyskujesz tej wiedzy, więc dlatego uważam, że to jest bardzo dobry moment.
Aby uczyć się mentoringu jeżeli czujesz, że po prostu nie [01:16:00] możesz sobie pozwolić na zatrudnienie osoby trzeciej albo chcesz się tego nauczyć samodzielnie, chcesz to po prostu rozpykać samodzielnie żeby potem wiedzieć o co pytać, wiedzieć w jaki sposób masz to zlecać. Podsumowując, tyle rzeczy otrzymujemy, mamy nagrane szkolenia mamy 8 spotkań kiedy ustawiamy kampanię, mamy office hours po prostu co tydzień kiedy po prostu możesz wpaść, zapytać ja chętnie pomogę.
My nie mamy w ogóle żadnego limitu jeśli chodzi o takie zapytania jeżeli się mnie zapytasz o strategię to postaram Ci się pomóc na tyle, na ile mogę, dlatego spokojnie jestem w stanie stwierdzić że to jest taki po prostu marketingowy abonament. No i do tego oczywiście społeczność i te wszystkie dodatkowe bonusy Wracając jeszcze do opinii uczestniczek, Martyna w ogóle bardzo fajny przypadek i zarówno Martyna jak i Iza były w testowych edycjach, od startu mentoringu potroiłam swój miesięczny przychód, Iza nauczyła się [01:17:00] ustawiać reklamy samodzielnie i je analizować, także ona już teraz wiem, że działa, bo jeszcze pisałyśmy dzisiaj dosłownie maile o tym, jak Iza mówiła, że właśnie zastanawia się, czy ten wskaźnik jest lepszy co tutaj lepiej działa i tak dalej, więc od etapu po prostu nie ustawię, nie wiem jak to zrobić, do etapu czy ten CTR jest spoko to jest jakby coś, co w ogóle buduje myślę, że moje serducho i sprawia, że czuję że naprawdę idziemy w dobrym kierunku.
Ania. Dzięki temu, że zaczęła pracować z nami w programie, po prostu poukładała sobie ścieżkę klienta i Miała też już pierwsze zapytania bardzo fajne koordynowanie, bo też Ania mówiła, że nie umie się zabrać do te reklamy, a po prostu ustawiała sobie tak naprawdę cały lejek, a potem go udoskonalała. Monika poleca program dla każdego kto chce szybko i konkretnie nauczyć się reklam.
Kursy niestety nie dają tej możliwości, ponieważ zawsze pojawiają się [01:18:00] jakieś wątpliwości i nie można zadać pytania, więc jakby tutaj to właśnie jest alternatywa dla takiego kursu w którym zadać pytania nie można, my właśnie wręcz przeciwnie przymuszamy Was do tego, żeby z Wami rozmawiać i nawet powiem Wam szczerze, że z mojej perspektywy ja sama myślę o tym, jakie pytania mogą być zadane, dlatego że z perspektywy osób początkujących no nie zawsze te pytania wiemy o co w ogóle zapytać, więc tutaj...
Więc zdecydowanie mogę spokojnie powiedzieć, że staram się wejść też w buty osoby początkującej i pokryć te wątpliwości, a jeżeli coś się pojawi to też odpowiadam. No i słuchajcie, ja końcowo nie udostępniam możliwości kupna bez rozmowy ze mną, bo ja chcę pogadać z Tobą o Twoim biznesie, chcę pogadać o tym, czym się zajmujesz i chcę mieć pewność że będę w stanie Ci pomóc.
Więc jeżeli chcesz ze mną pogadać i po tym wszystkim, co zobaczyłaś i poznając [01:19:00] mnie i mój sposób uczenia, czujesz że możemy nadawać na tych samych falach, to zachęcam Cię do tego, żeby zarezerwować sobie spotkanie ze mną i żeby po prostu przegadać temat uczestnictwa w programie. Aktualnie zarzucam na czacie w komentarzu link do możliwości uczestnictwa umówienia kawki I mam nadzieję, że pojawi się opcja, słuchajcie tutaj przeglądam, o jest, kalendarz jest i wrzucam też adres strony, na której zapoznasz się z nagraniami uczestniczek programu i z tym, co one mówią, jakie są ich perspektywy, jeśli chodzi o uczestnictwo w programie.[01:20:00] 
Możesz sobie przejrzeć jeszcze raz cały harmonogram, możesz sobie przejrzeć opinie, przejrzeć pakiety, zastanowić się, co Ci pasuje. Ja zachęcam, ponieważ na następne dwa tygodnie otwieram program i otwieram możliwość dołączenia. Zaczynamy z końcem września. I będziemy od października słuchajcie, ostro działać z tematem, że tak powiem.
Będziemy ustawiać reklamy ustawiać lejki, spotykać się i będzie to takie miejsce, w którym jeżeli myślisz, że nie miałeś po prostu, cały czas odkładasz to na dalszy plan albo chcesz się tego nauczyć, chcesz to ogarnąć, chcesz aby to był, myślę, że spokojnie mogę powiedzieć, że najlepszy sezon jesienno-sprzedażowy ever, to zapraszam Cię bardzo serdecznie do umówienia, spotkania ze mną i porozmawiania.
Zapraszam, z mojej strony to tyle, mam ogromną nadzieję, że była to dla Was wartość [01:21:00] dodana. Słuchajcie, za oknami się już zrobiło ciemno ja też trochę przyciemniałam, ale jestem tutaj jeszcze dosłownie chwilkę i spoglądam tutaj na dół, żeby zobaczyć czy pojawiły się jakieś pytania z Waszej strony.
A jeżeli nie, to będziemy kończyć. Pozdrowienia też dla wszystkich osób, które oglądają nas na powtórce. Możecie zadać pytanie pod transmisją, a ja postaram się odpowiedzieć, bo oczywiście na grupę jeszcze będę zaglądać. A tymczasem ok, widzę że na Na ten moment tyle, dziękuję Wam bardzo za obecność i dziękuję Wam bardzo za udział w powtórce i w ogóle w całym wyzwaniu.
Mam nadzieję, że dla wielu z Was to była dobra przygoda z reklamami. Jeżeli teraz jesteś na tym [01:22:00] etapie, kiedy myślisz sobie, że to wszystko nadrobisz i dopiero potem się zastanowisz, to zachęcam do tego, żeby umówić się na kawkę, pogadać ze mną i po prostu na tej fali entuzjazmu zacząć działać z reklamami.
Dzięki wielkie, dziękuję Wam serdecznie za dzisiaj, to była mega przyjemność Z tej strony Ada, no i miłego wieczoru. Cześć.
