Poukładaj puzzle swojego biznesu! Dzień 1_ konwersja
[00:00:00] Chyba zaczynamy Chyba zaraz będę na żywo. Dobra[00:01:00] 
Halo, halo, dajcie znać proszę, czy mnie widać, czy mnie słychać będę bardzo, bardzo wdzięczna za informację bo tutaj słuchajcie Poniedziałek bardzo wiele rzeczy się dzieje, tutaj kwestia podłączenia, ale bardzo się cieszę, że widzicie mnie właśnie w taki sposób, że jest prezentacja i jestem ja, bo mega mi na tym zależało.
Bardzo ciężko się tłumaczy tematy związane z liczbami w momencie, kiedy nie ma prezentacji, ale wiem że zawsze jest też dobrze widzieć, kto tę prezentację prowadzi i w ogóle w jaki sposób opowiada. Dlatego tym bardziej będę wdzięczna za info od Was, czy widać, słuchać O, widać, słuchać [00:02:00] super, bardzo się cieszę.
W takim razie zaczynamy i ja w ogóle jestem mega podekscytowana i też powiem Wam szczerze, że w ogóle ten 2 września to są takie, nawet jeśli człowiek tak naprawdę od długiego czasu do szkoły nie chodzi, To jednak mimo wszystko ten 2 września to są takie początki, wiem też, że wiele mam pewnie, cieszę się, że dzisiaj już dzieciaczki są w szkole i można na spokojnie zająć się swoimi biznesami, wiem, że to nie jest takie łatwe w momencie kiedy mamy już żonglerkę i musimy zarządzać wszystkimi tematami zarówno rodzinnymi, Jak i życiowymi, a szczególnie jeżeli mamy w ogóle swoje biznesy.
Także dajcie znać koniecznie jak Wam ten 2 września dzisiaj poniedziałkowy leci, a ja będę powoli przechodzić do naszego dzisiejszego tematu bo dzisiaj mamy dzień pierwszy i chciałam Wam bardzo serdecznie powitać na dzisiejszym wyzwaniu, które [00:03:00] będzie dotyczyło pierwszy temat naszego wyzwania, to jest w ogóle konwersja.
Także dzisiaj słuchajcie jeżeli jesteście w takim momencie, że zastanawiacie się, co się w ogóle mi opłaca, jeśli chodzi o reklamy, o co chodzi z tą konwersją, teoretycznie wiem, ale nie do końca wiem, albo na przykład chcecie po prostu to odświeżyć, chcecie sobie to uporządkować, tutaj myślę, że na dzisiejszym naszym spotkaniu zarówno dla siebie znajdą osoby, które są zapoznane z tymi terminami i używają ich na co dzień, jak i osoby, które dopiero wchodzą w ten świat analityki i statystyki tych, które A ja zacznę od tego, że przedstawię się, bo mamy tutaj na pewno część osób, które mnie nie kojarzą, były ustawione reklamy, także wiem też, że wiele z Was dołączyło po prostu z reklam co mnie tym bardziej cieszy szczególnie słuchajcie, od soboty po prostu praktycznie [00:04:00] codziennie pojawia się kilkadziesiąt osób zapisanych na wyzwanie, także tym bardziej mnie to cieszy.
Pozdrawiam wszystkich, widzę, że pojawiają się osoby, które dołączają na żywo, pozdrawiam też osoby, które będą oglądały powtórkę i mam nadzieję że z tą powtórką będziecie działały a ja też się przedstawię Jestem Ada Promis i łączę kreatywność z analizą, która z mojej perspektywy przynosi mi bardzo fajne wyniki, opłacalne też dla moich klientek, ponieważ prowadzę aktualnie agencję marketingową, ale też zajmuję się mentoringiem, uczeniem reklam od zera.
Jestem taką osobą która nigdy w życiu nie powiedziałaby o sobie, że jest techniczna albo analityczna. Także chodziłam na Humana, organizowałam występy artystyczne w moim liceum i zawsze moja pani z matematyki śmiała się ze mnie, że powinnam iść do technikum na [00:05:00] profil gastronomiczny albo pracować na jakimś artystycznym, ale matematyka to nie jest dla mnie.
Natomiast mam nadzieję, że kiedyś będzie okazja o tym, żeby jej powiedzieć, że po pierwsze pracowałam w audycie finansowym, a po drugie... Kwestia gdzieś tam uprzedzeń jest tutaj absolutnie niewspomagająca, ja właśnie zawsze gdzieś tam sobie w głowie wcisnęłam to, że nie jestem techniczna, że nie jestem matematyczna, a dzisiaj od dobrych sześciu lat, prawie każdego dnia poza weekendami i wakacjami, To już sobie gdzieś tam przepracowałam.
Spędzam te dni w menadżerze reklam, uwielbiam tworzyć nowe kreacje reklamowe, planować lejki z moimi klientkami. To jest typowo moja ulubiona rzecz, jeszcze bardziej lubię reklam uczyć. Uważam, że każda właścicielka biznesu albo osoba która przymierza się do prowadzenia swojego biznesu powinna [00:06:00] poprowadzić przynajmniej kilka swoich kampanii reklamowych.
Świetnie się wtedy współpracuje z osobami, którym się na przykład potem to zleca. Bardzo wiele rzeczy się rozumie i taką moją główną misją jest skalowanie kobiecych biznesu z pomocą kampanii reklamowych, ale jestem z zawodu tłumaczką francuskiego i angielskiego. Ale słuchajcie, o mnie tyle na ten moment.
Krótkie przedstawienie się. Bardzo będzie mi miło, jeżeli przeczytacie tam u Was... U Was w komentarzach, czym się zajmujecie. Część osób już też przywitałam na grupie także tym bardziej to mnie cieszy. Jeżeli jeszcze nie mieliście okazji, to zachęcam do tego, żeby zostawić link na Instagramie. Ja wiem, że często przez takie przypadkowe grupy można naprawdę kogoś poznać może akurat kogo aktualnie poszukujecie.
Także zachęcam. Z różnych branż mamy tutaj osoby i tym bardziej mnie to cieszy. Pani od matematyki powinna powtórzyć egzamin psychologii Oj [00:07:00] tak, dokładnie zgadzam się, ale tutaj taki mamy klimat więc co tu wiele można powiedzieć, ale zachęcam do tego, żeby przedstawić się i też zostawić jakiś kontakt do siebie na naszej grupie.
Dzisiaj w planie mamy tak, to jest mini szkolenie, także głównie będziemy się skupiać po kolei, ja tę część przedstawioną wstępną mam za sobą, dzisiaj będzie wiedza, układanie, zachęcam do tego, żeby słuchać jeżeli macie możliwość, usiądźcie sobie z kartką papieru, zacznijcie sobie spisywać rzeczy, jeżeli na ten moment możecie tylko i wyłącznie słuchać, zostańcie ze mną, posłuchajcie mnie, możecie sobie wrócić do tego szkolenia później, natomiast dostęp na grupie do tych wszystkich szkoleń będzie do 16 września, więc warto o tym pamiętać, że to nie będzie forever, tylko będzie ograniczone, to ma zawsze na celu zmotywować Was do tego, [00:08:00] żeby podziałać, a ja też chciałabym Tymi szkoleniami pokazać Wam to, w jaki sposób ja uczę, w jaki sposób traktuję reklamy i w jaki sposób o nich opowiadam.
Dzisiaj będziemy rozmawiać o tym, czym jest konwersja, jakie są rodzaje konwersji jak obliczać konwersję, czyli coś, co pewnie dla wielu osób jest dość znane. Jak obliczać konwersję? Ja tutaj nie pokażę niczego nowego, ale pokażę Wam, w jaki sposób marketerki marketerzy postrzegają konwersję i mini-konwersję, no i też porozmawiamy sobie trochę o takich często ukrytych kosztach bo to, co na początku sobie wyliczymy, jeśli chodzi o konwersję, to nie jest po prostu wszystko.
Musimy wziąć pod uwagę konkretne koszty taki punkt rentowności naszej i moim celem jest to, żebyście były w stanie z tym dzisiejszym szkoleniem obliczyć sobie po prostu, jaki jest Wasz poziom konwersji, jaki jest Wasz taki próg rentowności, co musicie wziąć pod [00:09:00] uwagę, jeśli chodzi o takie bieżące wydatki w Waszym biznesie I najważniejsze jest to, żebyście sobie po prostu wyliczyły, jaki jest Wasz procent konwersji, jeśli chodzi też o różne cele, bo te różne cele mogą być i generalnie jakby będzie zarówno konwersja taka nadkonwersja najważniejsza czyli taka sprzedażowa, ale są też minikonwersje, które nas do tej konwersji prowadzą.
No i ile razy powiedziałam słowo konwersja? Nie mam zielonego pojęcia ale myślę, że co najmniej z 10 razy. Jeszcze dobre stop powinnam dzisiaj na spokojnie Wam powiedzieć. Interpretacja danych o konwersjach, czyli mamy też dzisiaj… Zaplanowane, w jaki sposób te dane interpretować, mam też dla Was trochę takich wskaźników z różnych raportów tutaj znalazłam, no i będzie oczywiście zadanie domowe, jak się domyślacie już pewnie na początku, to będzie obliczenie takiej bezlitosnej prawdziwej Waszej [00:10:00] konwersji i celem jest to, żebyście po prostu wiedziały, co na przykład musicie osiągnąć w reklamach, żeby Wam się to w ogóle opłacało, to jest bardzo, bardzo ważne, dlatego że z mojej perspektywy widzę to coraz częściej rozmawiając z właścicielkami firm, czy na konsultacjach czy słuchajcie...
Na jakichś powiedzmy rozmowach o współpracy, czy w ogóle gdzieś na jakichś networkingowych, takich spotkaniach biznesowych, ja to po prostu widzę, że tutaj rzeczywiście jakby nie ma do końca takiego określonego znanego poziomu konwersji. No i zaczniemy sobie od tego, czym właściwie jest ta konwersja. Mam taką swoją definicję i bardzo chętnie Wam o niej dzisiaj opowiem, no ale czym jest to magiczne słowo, które się pojawia, kiedy się rozmawia z marketerkami, kiedy się rozmawia z agencjami i tak dalej.
No i po co nam w ogóle ten wskaźnik jest potrzebny? [00:11:00] Konwersja to jest ten magiczny moment, kiedy Twój potencjalny klient przestaje być tylko oglądaczem i staje się ekspertem Czyli po prostu sprzedaż to jest najważniejszy wskaźnik. Procent konwersji jest marketerkom marketerom agencjom potrzebny po prostu do tego, żeby wiedzieć Ile osób na przykład ma pojawić się na stronie internetowej, aby sprzedaż osiągnęła swoje cele.
I to jest bardzo często powtarzalny schemat i tutaj zatrważająca liczba niestety firm nie do końca ten swój poziom konwersji zna, a to jest tak naprawdę z mojej perspektywy podstawowy i najważniejszy wskaźnik który powinnyśmy znać w naszej firmie, dlatego zachęcam do tego, żeby potraktować ten 2 września jako taki nowy początek i zacząć z tym działać.
No i czym jest konwersja? [00:12:00] Konwersja taka tutaj najważniejsza sztampowa, standardowa, którą znamy zazwyczaj to jest po prostu zakup produktu. Czyli jakby tysiąc osób wchodzi na stronę internetową, 100 osób kupuje, jest 100 konwersji. Na przykład. Mamy też dodatkowe, ja to nazywam minikonwersjami i to może się nam też dzisiaj przewijać w trakcie dzisiejszego szkolenia.
I tutaj Wam te minikonwersje wypisałam, które warto wziąć pod uwagę, kiedy będziecie robiły dzisiejsze obliczenia. Czyli możecie sobie po... Liczyć wskaźnik minikonwersji na przykład na zapis do newslettera na pobranie e-booka, na wypełnienie jakiegoś formularza, czyli nawet przed jakby obliczaniem swojej konwersji, warto jest na przykład pomyśleć okej tyle osób kupuje, tyle osób wchodzi do sklepu, a ile osób na przykład pobiera [00:13:00] darmowego e-booka albo zapisuje się do naszego newslettera więc jakby to są też wskaźniki minikonwersji, które mogą nam bardzo wspomóc tak naprawdę nasze naszą ogólną wiedzę na temat na temat po prostu statystyk biznesowych, konkretnie naszego biznesu Jeśli chodzi o produkty cyfrowe znowu rodzajem konwersji takim najważniejszym nadrzędnym jest na przykład zakup kursu online, zakup produktu zakup szablonu zakup jakiejś tam powiedzmy masterclassu Zakup samego produktu cyfrowego.
Pytanko czy ten live będzie zapisany? Tak, będzie zapisany i będzie dostępny do 16 września, będą dostępne dla Was wszystkie materiały na grupie, także tutaj się nie obawiajcie. Następną taką mini konwersją jest pobranie na przykład właśnie e-booka lub też zapisanie się na webinar, czyli tutaj te mini [00:14:00] konwersje one często są związane jakby z typem działalności, który mamy.
I ja dzisiaj będę rozmawiała, słuchajcie, o takich trzech typach działalności, dlatego że mamy na grupie osoby, które zarówno mają produkty cyfrowe Mają produkty cyfrowe i usługi online, czyli na przykład prowadzą jakieś konsultacje, jak i również sprzedają produkty fizyczne. I tutaj jakby poziom obliczania konwersji i to, co bierzemy pod uwagę, będziemy sobie to mniej więcej dzielić na te zagadnienia, także jeżeli teraz widzisz na prezentacji produkty cyfrowe, a powiedzmy sprzedajesz produkty fizyczne masz swój sklep internetowy, no to nie obawiaj się, bo będzie też coś dla ciebie, także tutaj no worries.
Mini konwersja w momencie, kiedy sprzedajemy produkty cyfrowe, bardzo często w lejku mamy na przykład jakieś pobranie darmowego e-booka, zapisanie się na przykład na webinar, więc tutaj też warto jest brać pod uwagę i spisywać [00:15:00] sobie te wskaźniki, czyli na przykład ile osób weszło na stronę która promuje Twój webinar, ile osób się zapisało i nawet nad tymi wskaźnikami mini konwersji już też warto jest pracować i można nad nimi pracować, tworząc swoje na przykład reklamy na Facebooku i na Instagramie.
Następnie dla produktów fizycznych wiadomo nadrzędną konwersją, one tutaj właśnie dlatego zostały podkreślone Podkreślone większą szczęką, zakup w sklepie internetowym, to jest najważniejsza konwersja. Natomiast takie mini konwersje, które prowadzą nas do tej konwersji, zapisanie się na próbkę produktu jeżeli masz taką opcję, dodanie do listy życzeń, to też jest coś, co warto na sklepie internetowym, jeżeli masz taką opcję uruchomioną to jest coś, co warto analizować.
No i oczywiście dodanie produktu do koszyka, czyli jakby pierwszy krok do tej zakupowej [00:16:00] ścieżki to jest dodanie produktu do koszyka i koniecznie musimy Więc musimy sobie te dane analizować i spisywać, możesz spróbować szukać tych danych teraz, możesz je sobie spisać na pewno będą dla Ciebie bardzo przydatne do obliczania właśnie takiego swojego procenta konwersji i minikonwersji, czyli ile osób wchodzi na stronę EFS, ile osób dodaje produkt do koszyka, ile osób decyduje się na zakup, zobacz że wtedy już możesz zauważyć różnicę między tym na przykład ile osób odpada, ile mamy porzuconych koszyków, co jesteśmy w stanie zrobić, żeby to zmienić i powiem Wam szczerze że to w ogóle też bardzo często się zdarza I ja to widzę po prostu w momencie, kiedy tworzę reklamę kiedy właśnie konsultuję różne biznesy szczególnie kobiece, że czasem nawet nie [00:17:00] musisz tworzyć nowego produktu robić promocji robić jakiś zniżek szukać na przykład błędu w reklamach które masz odpalone, ale okazuje się, że po prostu...
Za mało osób sprowadziłaś na stronę, za mało wartościowego ruchu sprowadziłaś na stronę żeby to się po prostu w ogóle opłacało, więc o tym na pewno jest warto pamiętać i jeżeli chcesz zacząć robić te wrześniowe porządki, no to działamy i spisujemy. Spisałam jeszcze jeden taki rodzaj konwersji minikonwersji, czyli obserwowanie profilu na Instagramie.
Jeżeli masz albo planujesz ustawić sobie reklamę na obserwujących na Instagramie, to warto jest obserwować ile osób wchodzi na Twój profil ile osób zaczyna Cię obserwować. Dzięki temu będziesz w stanie też zobaczyć czy z Twoim profilem jest wszystko w porządku czy Twoja grupa docelowa jest ok. Może grupa na którą ustawiasz reklamę to nie jest do końca tak.
Może grupa do [00:18:00] której ta treść przemawia, albo treść którą pokazujesz w reklamie. Trwałe jest to, co się dzieje na profilu to są dwa różne światy, dlatego warto sobie to zapisać szczególnie jeżeli prowadzisz aktywnie biznes na Insta to zdecydowanie warto sobie to przemyśleć i przede wszystkim spisać Możesz to spisać ze statystyk jeżeli masz uruchomione reklamy albo na ten moment sobie zostawić do spisania w momencie, kiedy reklamy chciałabyś uruchomić No i takie niezbędne dane, które ja zazwyczaj zachęcam do tego, żeby sobie spisywać i tutaj też mamy podział właśnie na produkty cyfrowe, produkty fizyczne i na różne działania zachowania użytkowników na Instagramie, to jest tak, jeśli chodzi o produkty cyfrowe, liczba unikalnych odwiedzi strony sprzedażowej.
Jestem ciekawa czy wiecie gdzie takie wskaźniki jesteście w stanie znaleźć, czy w [00:19:00] ogóle je śledzicie, czy spisujecie je na bieżąco albo czy zaglądacie sobie tam minimum raz w miesiącu na przykład na swoją stronę internetową, albo czy sprawdzacie te wskaźniki w menadżerze reklam, także tutaj jeżeli jesteście ze mną, jeżeli mnie śledzicie, to koniecznie dajcie znaka.
Liczba zakupów liczba na przykład pobrań darmowego materiału, to też jest bardzo pomocne. Czasem na przykład okazuje się, że mała zmiana czyli dodanie na przykład dedykowanego kodu rabatowego, dodanie oferty na przykład do pobranego darmowego pliku, zwiększa liczbę zakupów która pojawia się po prostu na stronie, dzięki temu, że promowany materiał jest takim naturalnym przedłużeniem ścieżki zakupowej i wtedy ten proces tego użytkownika, który wchodzi na naszą stronę jest taki...
Naprawdę bardzo gładki lekki [00:20:00] i przyjemny. Ziódła ruchu czyli skąd przybywają nasi odbiorcy, czy jest to blog, czy są to płatne reklamy czy jest to Twój Instagram, czy jest to jakieś inne źródło, o którego mogłam tutaj na przykład nie wymienić, profil na przykład organiczny na Instagramie, profil organiczny na TikToku, daj znać, jak to na przykład u Ciebie wygląda, gdzie prowadzisz też marketing w swojej firmie albo gdzie planujesz prowadzić.
Czas spędzony na Jak długo wytrzymują, zanim uciekną do korków na YouTubie czyli ile czasu użytkownik spędza na Twojej stronie. Czas spędzony na stronie to jest z mojej perspektywy jeden z najważniejszych wskaźników, jeśli chodzi o skuteczność naszej strony internetowej i też tutaj bym powiedziała, że skuteczność naszych reklam, bo jeżeli mamy dość wysoki poziom odrzucenia, czyli na przykład [00:21:00] kierujemy na stronę internetową, nikt nie przychodzi do sklepu, nikt nie ogląda tego sklepu, nikt nie ogląda tych produktów, to albo ze sklepem jest coś nie tak na przykład, albo z naszą grupą, do której skierowałyśmy reklamę jest coś nie tak czyli ktoś wchodzi i mówi nie, to nie jest dla mnie, więc jakby tutaj to są zdecydowanie takie informacje które jest warto naprawdę wziąć pod uwagę.
Produkty fizyczne, tutaj wskaźniki tak naprawdę są podobne, ale inne, czyli mamy liczbę unikalnych odwiedzeń sklepu, liczba zamówień wiadomo, ile osób zrobiło zakupy, no i wartość też średniego korzyka może być bardzo pomocna, czy u nas użytkownicy kupują, Jednorazowo, czy kupują kilka produktów jak to wygląda, no i też, czy te zakupy są komplementalne, czy nasi użytkownicy do nas wracają, [00:22:00] czy produkty które mamy są cykliczne, jak na przykład kosmetyki że możemy praktycznie co miesiąc co dwa uzupełniać swoje zapasy.
To jest bardzo, bardzo przydatny wskaźnik, bo jeżeli mamy produkt, do którego można wracać, to wtedy możemy ustawić dla tych osób dedykowaną ścieżkę mailową, w której po prostu dajemy informację hej czy skończył się już ten produkt, tutaj masz zniżkę, tutaj masz dedykowaną ofertę. Z mojej perspektywy super sprawa, także na pewno to są takie, uważam, że jeżeli sprzedajesz produkty fizyczne, jeżeli chcesz spisywać statystyki, a mam nadzieję, że chcesz To właśnie wartość średniego koszyka i taka sezonowość naszego produktu koniecznie musisz to wiedzieć.
Wskaźnik porzuconych koszyków, czyli koszyki, które nie dojechały do mety. Co [00:23:00] się z nimi stało i jak duży jest ten wskaźnik? To na pewno warto wiedzieć i to może Ci się potem przydać no koniecznie chociażby do ustawienia reklamy na porzucone koszyki w menadżerze reklam. Także tutaj dedykowana na przykład kampania, jeżeli widzisz że ten procent jest z Twojej perspektywy duży jeżeli widzisz że na przykład z miesiąca na miesiąc jest on coraz większy to może oznaczać że nie masz tego domknięcia sprzedaży, że Twój użytkownik na przykład zbyt mało razy zobaczył reklamę remarketingową.
I tutaj to są mega, mega cenne informacje. Ja bym powiedziała że tak naprawdę większość... Rozwiązań naszych problemów tkwi właśnie w takich statystykach i w takich analizach, więc naprawdę tutaj nie trzeba być matematykiem ani ścisłowcem, żeby to sobie spisywać Natomiast to, co Wam tutaj teraz zrzuciłam, to jest dość [00:24:00] mocny kaliber, bo dużo tych danych jest, jest dużo po prostu tych informacji, no i tak sobie rozmawiałam z moim asystentem AI-owym i zadałam mu jedno pytanie, i zanim do tego pytania sobie przejdziemy zanim Wam opowiem, o czym sobie tutaj rozmawialiśmy, to jeszcze pokażę Wam statystyki dla Instagrama.
Mini konwersje na Instagramie, które uważam, że każdy, jeżeli prowadzi biznes na Instagramie, powinien sobie spisywać i analizować. Liczba wyświetleń profilu VOS liczba nowych obserwujących. Jaki jest Twój procent mini konwersji jeśli chodzi o obserwacje na Instagramie Bardzo ważne jest to, aby między na przykład kampaniami sprzedażowymi zasilać w ogóle swoje profile nowymi obserwującymi, żeby przyciągać nowych odbiorców, żeby nie przerabiać cały czas tej samej grupy.
Warto jest [00:25:00] też patrzeć ile osób wchodzi na profil VS, właśnie ile obserwuje, gdzie tkwi ten problem, jeżeli z naszej perspektywy 500 osób wchodzi na profil, a na przykład 55-10 zostawia obserwacje. Jakie jest zaangażowanie? Czyli tutaj oceńmy sobie tak brutalnie i szczerze jakie jest nasze zaangażowanie, jak nasi odbiorcy się angażują.
Jeżeli prowadzimy profil w ogóle biznesu to to jest niezwykle trudne. Marki osobiste często przyciągają i łatwiej bardziej naturalnie angażują. W momencie kiedy mamy właśnie biznes sklep firmę tutaj musimy dwa razy częściej dwa razy więcej pracy poświęcić żeby często zaangażować tych naszych odbiorców, a aktualne wytyczne dotyczące tego, co się dzieje w algorytmie na Instagramie też mówią, że taki content, który będzie...
Udostępniany jest kontentem który będzie [00:26:00] nam też sprawi że algorytm będzie nam sprzyjał, dlatego warto jest na to zwrócić uwagę, no i kliknięcia w link bio, właśnie tutaj warto by było na przykład zamieścić jakiś dedykowany link, żeby zobaczyć co dalej się dzieje, no i też sprawdźmy przeanalizujmy sobie, jaka ścieżka w ogóle powinna być w momencie, kiedy ktoś przychodzi pierwszy raz na profil jakie może być naturalne rozwinięcie tej ścieżki dla osoby, która przychodzi na naszego Instagrama.
No i w tym momencie wrócimy sobie do tej naszej rozmowy z moim asystentem AI-owym, kiedy ja sobie właśnie tak śledziłam te wskaźniki konwersji, tak sobie rozmawialiśmy i rozmawialiśmy, I zadałam mu jedno z mojej perspektywy proste pytanie. Czy jesteś pewien że te wszystkie wskaźniki są konieczne, a może to jakoś uprościmy?
No bo rzeczywiście w momencie, kiedy masz swoją firmę kiedy chcesz to wszystko śledzić, [00:27:00] szukasz odpowiedzi na pytanie, czy możesz sprzedawać więcej, szukasz odpowiedzi na pytanie, dlaczego na przykład w ciągu ostatniego miesiąca sprzedaż poszła słabo, co zrobić, żeby temu zapobiec, a ja ci tutaj zarzucam po prostu 25 wskaźników, które masz obserwować, no to w tym momencie można po prostu dostać przysłowiowego chociokwiku.
Więc zadałam pytanie. I jak można to obserwować pod kątem menadżera reklam? Tutaj będzie informacja myślę, że w pierwszej kolejności przydatna dla osób, które już prowadzą swoje kampanie, a w drugiej kolejności dla osób, które planują, bo one będą mogły już być ten krok do przodu i będą mogły sobie spisać, co jest nam najbardziej pilnie potrzebne do tego, żeby obliczyć swój procent konwersji.
I w pierwszej kolejności to jest tak, jest to liczba wyświetleń czyli liczba wyświetleń reklamy i liczba wyświetleń na przykład strony docelowej, dlatego że nasz procent konwersji tak naprawdę zależy od tego, Czyli obliczanie, sposób obliczania [00:28:00] poziomu konwersji będzie zależał od tego, co chcemy obliczyć, czyli czy chcemy jakby obliczyć właśnie liczbę wyświetleń naszej reklamy w sensie skuteczności naszej reklamy czy chcemy na przykład obliczyć procent konwersji sprzedażowy, czyli ile osób weszło na stronę strona jest sprzedażowa, no to ile osób kupiło, that's it.
Ale możemy też poobliczać mini konwersje, które są bardzo pomocne, czyli ile osób weszło na stronę i zapisało się na przykład na newsletter, ile osób weszło na profil i zapisało się na profil Zaczęło nas obserwować na Instagramie. Na przykład najważniejsze tutaj, w momencie kiedy będziemy chciały obliczyć właśnie ten swój poziom konwersji liczba wyświetleń strony internetowej, liczba wyświetleń reklamy, liczba kliknięć może być przydatna, liczba konwersji i wydatki po prostu.
To są takie najważniejsze, moim zdaniem kluczowe metryki do obliczenia konwersji, więc jeżeli chcesz [00:29:00] wersję mini, Proszę bardzo, to jest to, co koniecznie musisz spisać i co musisz obserwować. No teraz przejdziemy do naszego wzoru. Tutaj, słuchajcie nie będzie nic odkrywczego ale mam dla Was przygotowane...
Takie ukryte informacje, które koniecznie trzeba brać pod uwagę w momencie, kiedy chcemy właśnie ten swój poziom konwersji obliczyć. Obliczenie konwersji wizury jest bardzo proste. Liczba konwersji dzielona przez liczbę na przykład odwiedzin albo wyświetleń razy 100% to jest po prostu wynik. Więc jakby tutaj, nawet jeżeli sobie piszesz w Google, zapytasz się czata GPT, odsłonisz te wszystkie tysiące artykułów na temat tego, jak obliczać po prostu swój poziom konwersji, nie ma tutaj większych komplikacji, to jest coś, co jest zazwyczaj znane.
Czyli po prostu dzielimy tą liczbę powiedzmy tych akcji, który [00:30:00] wskaźnik chcemy obliczyć, czyli na przykład właśnie liczbę sprzedaży, liczbę zapisów liczbę wysłanych formularzy, przez to ile osób jakby miało okazję zobaczyć tą możliwość zakupu Miało okazję zobaczyć tą stronę i mnożymy to razy 100%, czyli przykładowo 50 zakupów kursu dzielone przez 1000 odwiedzeń strony razy 100% to jest 5%, czyli jakby 5% odwiedzających zdecydowało, że czas zamienić błąd na wynik czyli czas kupić jakiś na przykład kurs online albo jakiś twój produkt, więc jakby tutaj to jest najważniejsze, to jest tak naprawdę najważniejsze co chciałabym żebyście wiedziały z naszego dzisiejszego spotkania, plus to, co będzie na następnych slajdach, bo tam będą te ukryte wszystkie informacje, które trzeba wziąć pod uwagę, no bo można teraz powiedzieć, że to jest mega po prostu proste jakby [00:31:00] mamy sobie taki wzór no i teraz obliczam, 5% konwersji, no to w takim razie musimy sprowadzić 1000 osób na stronę żeby 50 osób kupiło kurs, jeżeli moim celem jest zakup 50 kursów.
Ok, that's it i teoretycznie można się rozejść do domu, natomiast pojawiają się wtedy różne inne, bardziej skomplikowane rzeczy, czyli koszty w różnych modelach biznesu online. I tutaj tak naprawdę ja nie powiem Ci bezpośrednio co jest Twoim kosztem w modelach biznesu online, ale to jest jedna rzecz, którą ja widzę, że mało osób bierze pod uwagę, mało też niestety osób w marketingu bierze to pod uwagę Czyli ten taki poziom po prostu rentowności i to jest w ogóle taka puszka Pandory, jakaś szara strefa, którą mało kto oblicza, czyli jakie ty masz w ogóle [00:32:00] koszty w swoim biznesie bez względu na to, czy prowadzisz go online, czy prowadzisz go sprzedając produkty fizyczne czy udzielasz konsultacji, musisz w pierwszej kolejności policzyć, jaki jest w ogóle twój próg kiedy zaczynasz zarabiać Żeby zarabiać na sprzedaży z reklam.
I to jest jakby najważniejsze, bo możesz sobie policzyć ten swój procent konwersji i wszystko fajnie i powiesz że 50, bo masz 5%, to 50 jakby sprzedanych kursów w momencie, kiedy 1000 osób wejdzie na stronę, ok, fajnie, a potem okaże się, że tak naprawdę powyżej 25 zakupów w ogóle zaczynasz zarabiać nie? I wtedy jakby ten procent konwersji no troszkę bym powiedziała że nam spada.
Mam specjalnie dla Was podzielone właśnie koszty w różnych modelach biznesu online. Na takie trzy kategorie czyli mamy właśnie cyfrowe cyfrowe i usługi i [00:33:00] produkty fizyczne, tutaj na pewno to jest taki moment, kiedy trzeba sobie zrobić taki swój szczery, Zachować rachunek sumienia i przemyśleć co tak naprawdę będzie twoim kosztem.
Ja mam tutaj przykładowe informacje, które z mojej perspektywy warto wziąć pod uwagę, ale na pewno musisz sobie po prostu wszystko spisać i nie zapominaj oczywiście o swoim zaangażowaniu o swoich godzinach pracy, o robociźnie, o tym, co w ogóle ty robisz, żeby się zaangażować w swoją firmę a jestem pewna że robisz wiele, bo jak wiadomo każda soloplanerka po prostu zazwyczaj ma 15 kapeluszy marketerki księgowej, sekretarki asystentki i właścicielki, także domyślam się, że tutaj robisz naprawdę dużo.
Zaczniemy sobie od pierwszego segmentu Koszty stałe w biznesie sprzedającym produkty [00:34:00] online. Część kosztów może dotyczyć Ciebie, część nie, ale ja przez to wszystko przejdę, żeby trochę pobudzić może nie wyobraźnię, bo tutaj teoretycznie nie ma za dużo wyobraźni, ale to myślenie takie nastawione co ja co miesiąc jakby wykupuję, jakie ja mam w ogóle licencje jakie ja mam oprogramowania, za co ja płacę, za co ta faktura przychodzi za 19 zł, ta przychodzi za 20, program do utrzymania newslettera, program do utrzymania faktur, stała księgowość itd.,
to jest na pewno najważniejsze o czym mówię O czym koniecznie trzeba pogadać i tak, w pierwszej kolejności mamy podział na infrastrukturę techniczną i jeśli chodzi o infrastrukturę taką techniczną, na samym poziomie takim startowym mamy domenę internetową, certyfikat SSL [00:35:00] i hosting i utrzymanie sklepu internetowego, jeżeli prowadzisz sklep internetowy.
To są wiadomo, takie koszty na które musisz zwrócić uwagę w pierwszej kolejności, możesz je sobie spisać. Następnie czy masz oprogramowania na przykład do zarządzania treścią typu CMS, czy masz jakiś system płatności on na jakąś bramkę za którą płacisz. Często bramki płatności typu Stripe one na przykład pobierają takie małe procentowe koszty, które w efekcie mogą się składać na duży...
Duży procent, więc w momencie kiedy w przyszłości jak dojdziemy do tego etapu kiedy na przykład będziesz tworzyła swoje kampanie reklamowe, to chcę, żebyś obliczyła po prostu tą podstawę Która pozwoli Ci jakby wiedzieć, że okej mój koszt stały to są 3 tysiące i ja dopiero od tego momentu zaczynam zarabiać na reklamach, tak żeby rzeczywiście wiedzieć, [00:36:00] kiedy pojawia się kasa dla Ciebie.
System płatności online, narzędzia analityczne, na przykład Google Analytics, czy płacisz za nie, czy płacisz za wdrożenie, czy ktoś się tym opiekuje, czy musiałaś ostatnio przejść na Google Analyticsa czwórkę i potrzebowałaś do tego komuś tutaj, żeby Cię wsparł, czy na przykład ktoś zarządza Twoimi reklamami na Facebooku czy ktoś zajmuje się SEO, czy płacasz budżet na Google Adsy, czy płacasz budżet na Facebooka i na Instagrama czy jeszcze nie.
Czy zajmujesz się e-mail marketingiem, czy np. płacisz coś za utrzymanie bazy czy masz jakieś narzędzia do obsługi klienta na stronie, czy zatrudniasz kogoś do obsługi, czy zatrudniasz kogoś, kto zagląda na skrzynkę, czy masz np. wirtualną asystentkę, czy masz jakieś ubezpieczenie swojej firmy i czy masz jakiś stały koszt księgowości.
To bym powiedziała że to jest taka podstawa, taka totalna baza, którą musisz sobie obliczyć w momencie, kiedy [00:37:00] chcesz doliczyć się do swojej takiej prawdziwej konwersji do swojego prawdziwego takiego wskaźnika kiedy zaczynasz zarabiać. No i następnie przerzucamy się na segment drugi czyli koszty przy sprzedaży produktów i usług online.
Wiem że jest sporo osób, które np. mają swoje produkty jakieś produkty cyfrowe no i też zajmują się usługami. I tutaj, jeżeli to łączycie, tak jak na przykład ja mam swoje produkty cyfrowe na sklepie, czyli mnie tyczą się te wszystkie koszty które są poprzednie, ale też tyczą się mnie te koszty które są dotyczące usług, czyli na przykład oprogramowanie do wideokonferencji, systemy do zarządzania projektami, czyli na przykład ja korzystam z ClickUp, z Trello, z Toggle i na przykład korzystam też z Google Meet, za którego płacę.
Więc jakby tutaj to są takie moje koszty które ja sobie wpisuję na poczet tego, co musi na [00:38:00] przykład u mnie wygenerować kampania, żeby mi się ten koszt zwrócił. Systemy do omawiania spotkań online, typu Zenkal, coś takiego, jednorazowe powiedzmy jakieś zakupy typu mikrofon i kamera, oświetlenie takie różne tego typu materiały.
No i na przykład szkolenia i rozwój, kursy i certyfikaty, subskrypcje barażowych publikacji, jakiś content marketing, czy za coś płacisz, webinary i warsztaty online, to jest też zazwyczaj twój czas, tutaj bardzo zachęcam do tego, żeby na przykład ustalić jakąś swoją stawkę godzinową, tak żebyś wiedziała, że to po prostu musisz też wliczyć w koszty stałe na przykład prowadzenia biznesu jeżeli raz w miesiącu organizujesz na przykład swój webinar albo zajmujesz się nagrywaniem podcastu.
No i teraz jeszcze mamy biznes sprzedający produkty fizyczne, tutaj na pewno mamy systemy zarządzania magazynem, [00:39:00] koszty, jakieś różne opakowania materiały, takie tego typu dodatkowe rzeczy, tutaj domyślam się, że dziewczyny które mają swój sklep z produktami fizycznymi z pewnością mogłyby się podzielić informacją na temat tego, jakie są u Was właśnie koszty sensie co spisujecie do swoich kosztów jakieś powiedzmy właśnie materiały, opłaty, wysyłka, pakowanie, system do organizacji tego wszystkiego, magazynowanie, także tego jest na pewno naprawdę sporo i następnie też właśnie koszty surowców, koszty produkcji czy jakieś ubezpieczenie od transportu odpowiedzialności za produkt, naprawa lub wymiana produktu lub też dodatkowy personel jeżeli zatrudniasz kogoś do...
No i tutaj jeśli chodzi o te koszty, to na pewno przejdziemy sobie teraz przez takie trzy wykresy które myślę, że świetnie by było, jeżeli [00:40:00] przeanalizowałabyś sobie właśnie po podliczeniu swoich kosztów, ale tutaj właśnie to jest coś, co z mojej perspektywy każda osoba powinna sobie obliczyć, jeżeli chce odpalić jakby swoje reklamy albo jeżeli chce wiedzieć po prostu, czy reklamy jej się opłacają, od jakiego poziomu reklamy jej się mają opłacać, co mają te reklamy po prostu na przykład pokryć, w pierwszej kolejności mamy biznes sprzedający tylko produkty online.
Jeżeli założymy że średnia wartość zamówienia wynosi na przykład 100 złotych bo obliczyłyśmy sobie średnią wartość zamówienia, która się pojawia na sklepie, współczynnik konwersji to jest właśnie 5%, a nasze koszty stałe to jest 2000 złotych miesięcznie, bo powiedzmy tutaj zatrudniamy mamy jakieś oprogramowania, mamy księgowość mamy podatek różne tego typu rzeczy, I wtedy nasz punkt rentowności to jest na przykład 2 tysiące wizyt na sklepie, czyli musimy wygenerować na przykład 2 tysiące wizyt [00:41:00] takich wartościowych na sklepie, ale o tym sobie porozmawiamy w przyszłości w jaki sposób generować wartościowe.
O tym opowiadam w moim mentoringu, jak pracować nad tym, żeby wyświetlenia strony, żeby to, co się pojawiało z reklam to nie było tylko puste kliknięcia i puste wskaźniki na zasadzie no ale zobacz tysiąc osób weszło na stronę, tylko to musi być jednak taki wartościowy, kaloryczny ruch, który przyniesie Ci też zwrot to będzie Twoja grupa docelowa, ale to jest coś, co fajnie by było sobie policzyć, tak żebyś rzeczywiście wiedziała, że na przykład musisz mieć około 2 tysięcy wizyt, które powinny Ci wygenerować 100 zamówień, bo Twoje koszty stałe to jest 2 tysiące złotych miesięcznie, więc jakby z perspektywy marketerki coś co może Ci przydać Bardzo chciałabym dostać takie obliczenia, bo to daje nam po prostu bardzo dobrą perspektywę do tego, żeby rzeczywiście pracować [00:42:00] na liczbach i żeby rzeczywiście kampanie reklamowe, reklamy na Facebooku na Instagramie przynosiły nam zysk.
Mamy też następne dwa segmenty dla Was, czyli mamy tutaj taki biznes który łączy produkty i usługi online. Załóżmy, że średnia wartość zamówienia produktów wynosi 100 złotych na przykład jeżeli sprzedajemy jakieś produkty cyfrowe, a współczynnik konwersji to 5% dla produktów i średnia wartość zakupu usługi to jest 200 złotych, bo na przykład ktoś kupuje konsultacje z Tobą godzinne, które kosztują 200 złotych Współczynnik konwersji to 5% dla produktów i 2% dla usług, a Twoje stałe koszty to jest 3000 zł miesięcznie.
I tutaj punkt rentowności też pojawia się około 2000 wizyt czyli...
O przepraszam, [00:43:00] punkt rentowności to jest 1500 wizyt czyli 75 zamówień produktów plus 30 zamówień usług, więc jakby możesz sobie to połączyć i po prostu obliczyć, mam takie koszty stałe, konwersja wynosi mniej więcej tyle, muszę wygenerować 1500 wizyt na stronie takich wartościowych, oczywiście o tym już wspomniałam żeby było mniej więcej tyle zamówień produktów i 30 zamówień usług, więc jakby tutaj łączymy i produkty i usługi, obliczamy sobie osobno na przykład liczbę wejść na stronę na której promujesz swoje usługi, VS tak, aby obliczyć ile osób, jaki jest Twój procent konwersji dla danej usługi i na przykład dla produktów liczbę wejść na strony produktowe, na landingi sprzedażowe, na stronę sklepu, VS ile osób wychodzi z zakupem i to jest Twój współczynnik konwersji konkretnie dla produktu jeżeli łączysz swoje filmy Jedno i drugie.
No i mamy tutaj też biznes sprzedający produkty [00:44:00] fizyczne, jeżeli założymy że średnia wartość zamówienia to jest na przykład 200 zł i współczynnik konwersji to jest 5%, czyli ja sobie na podstawie liczby wizyt w VS, liczby zakupów w moim sklepie obliczyłam, że 5% osób, które wchodzi na stronę wychodzi z zakupem, a koszty stałe to jest 5 tys.
zł miesięcznie, no to wtedy wiemy że powyżej tych 5 tys. zł zaczyna nam się pojawiać w ogóle zarobek No i teraz przejdziemy sobie do pytania jaki wskaźnik konwersji jest dobry, bo to jest pytanie, które nam bardzo często się pojawia czyli czy to jest dobry, a ile powinno być, a ja mam 2%, a ja mam 1%, a ja mam 3%, no więc tutaj jest to takie pytanie, z odpowiedzią to zależy, ale postaram się odpowiedzieć Ci [00:45:00] dzisiaj, od czego to zależy.
W dużej mierze to zależy od typu Twojego biznesu czyli od Twojej branży i tego, czym się zajmujesz. Ja od razu powiem z mojej perspektywy, taka pesymistyczna konwersja to jest 1% zazwyczaj, czyli że 1% osób, które wchodzą na stronę internetową, wychodzą z zakupem, ale jeżeli na przykład sprzedawałabym z pomocą reklam powiedzmy auta no tutaj domyślam się, że nawet 0,5%.
Więc często byłoby bardzo opłacalne, no bo mamy tutaj Produkt, który jest wysokomarżowy, więc to bardzo wiele zależy tak naprawdę od marży, ale mam, żeby nie być takim tylko człowiekiem który sobie gdyba, to mam dla Ciebie kilka przykładów z najświeższych raportów jakie udało mi się znaleźć, które mogą być bardzo pomocne w [00:46:00] tym, żeby rzeczywiście sobie ten poziom konwersji określić jako dobry, zły do poprawki.
Agnieszka napisała zgaduję, to zależy, no niestety, ale myślę, że wolę wytłumaczyć od czego zależy niż dać jakąś jednoznaczną odpowiedź która nie istnieje Średni wskaźnik konwersji dla branży B2B to według jednego z raportów tutaj jest raport Unbounce Conversion Benchmark, to jest 3,4%, czyli jakby tutaj w momencie kiedy sprzedajemy usługi B2B, takim średnim wskaźnikiem jest 3,4% i w momencie kiedy przejdziemy sobie na przykład do branży e-commerce'owej natomiast tutaj trzeba Pamiętać, że branża e-commerce'owa to jest bardzo szeroko określona branża.
W [00:47:00] 2023 roku taki średni wskaźnik konwersji w branży e-commerce'owej to było 2,3%, więc tutaj zdecydowanie jest to wiele branż, bo to mogą być zarówno ubranka dziecięce, jak i jakieś maszyny na przykład, które można kupić online, albo AGT LTV. Więc bierzmy na to poprawkę i pamiętajmy o tym. Tutaj akurat raport był opierany po prostu o wszystkie strony internetowe, które używały Google Analyticsa więc powiedziałabym, że ten wskaźnik był taki dość pewnie dokładnie obliczony, jeżeli był tutaj jakiś system analityczny, system ze statystykami zainstalowany, natomiast warto brać na to rzeczywiście poprawkę.[00:48:00] 
Przechodząc dalej, edukacja online, czyli produkty cyfrowe online, kursy masterclassy tutaj jak dobrze wiemy to jest rynek który cały czas się rozwija, cały czas pojawiają się nowe materiały, nowe rzeczy, nowe informacje I tutaj mamy wskaźnik 4%. Tu bym powiedziała że to jest całkiem wysoki wskaźnik, ale rzeczywiście według raportu akurat tutaj wygenerowanego przez system do e-mail marketingu do Getty Sponsor, być może ktoś korzysta, około 4% osób, które wchodziły na strony związane z edukacją online, Natomiast [00:49:00] pamiętajmy tutaj o tym, że to jest właśnie bardzo, bardzo szeroka branża, bo to może być zarówno szkolenie powiedzmy z odżywiania psów, jak i ustawienie na przykład kursu o ustawieniu swojej pierwszej reklamy na Facebooku i na Instagramie.
Więc tutaj na pewno warto jest na to brać poprawkę. Finanse i ubezpieczenie, dość wysoki wskaźnik 5,5%, sektor finansowy 2023 rok, tutaj mamy wskaźnik mniej więcej 5,5% jeśli chodzi o branżę, finanse i ubezpieczenia. I zdrowie i uroda, czyli produkty beauty i jakieś różne tego typu kosmetyki w ogóle w całej swojej okazałości tej branży beauty jest zdecydowanie zdrowie i uroda, to jest szeroka health and beauty jeszcze tutaj mamy określone, także mamy też pewnie do tego dodane na przykład [00:50:00] suplementy.
Średni wskaźnik konwersji 3,1% według raportu jeszcze z tego roku Także tutaj mamy takie najważniejsze wskaźniki. No i pytanie, co nam te dane ze wskaźników, co nam te wszystkie konwersje mogą, te wszystkie informacje, które Wam dzisiaj przekazałam, co one nam mogą powiedzieć? W pierwszej kolejności wskaźniki różnią się między branżami, więc jakby tutaj każda branża będzie miała inny wskaźnik.
Te dane w swoim biznesie możecie wykorzystać do bardzo, bardzo wielu różnych przydatnych rzeczy, ale do jakich? Czyli do szukania dziur, do odpowiedzi na pytanie, czy mogę sprzedawać lepiej, czy mogę coś wycisnąć z tych reklam, czy jeszcze tutaj gdzieś jest dziura czy jestem w stanie polepszyć Czy te wyniki?
Jakie te wyniki są [00:51:00] zazwyczaj jeśli chodzi o mój sklep Jaki jest mój wskaźnik konwersji? Co mogę zrobić, żeby go polepszyć? Czy przeanalizowałam... Wskaźniki, które są wcześniej, które są tymi mikrokonwersjami, które prowadzą do konwersji. Zachęcam Was do tego, żeby odłożyć swoje uprzedzenia i zostać Sherlockiem Holmesem swoich danych, ponieważ naprawdę to nam daje bardzo dużo przydatnych informacji, ale nawet nie przydatnych tylko tak naprawdę powiedziałabym kluczowych, żeby uniknąć tego słowa przydatnych, bo nie zawsze przyda się nam są potrzebne, ale kluczowe wskaźniki są dla nas konieczne, czyli my musimy wiedzieć jaki jest nasz próg rentowności, musimy wiedzieć jaki nasz Jest nasz teraz aktualny poziom konwersji bez tak naprawdę oceniania siebie, czy to jest dobrze, czy to jest źle, po prostu jest taki, jaki jest, można nad nim pracować, aby wiedzieć czy w ogóle dana [00:52:00] kampania reklamowa się powiedzie, czyli ile ja muszę wygenerować na przykład wejście na stronę ile ja muszę wygenerować wartościowego ruchu żeby w ogóle na przykład sprzedało się tyle produktów które ja chcę, żeby się sprzedały, bo aby pokryć na przykład koszty potrzebuję sprzedać 15 produktów i od tych 15 produktów zaczynam zarabiać.
I śledzenie własnych wskaźników, podglądanie siebie jest całkowicie legalne, także naprawdę koniecznie zachęcam Was do tego, żeby sobie założyć taki plik albo to po prostu pospisywać, żeby potraktować to moje dzisiejsze szkolenie dla Ciebie jako właśnie taki nowy rok szkolny, w którym zaczynamy działać na konkretach i w których szykujemy się po prostu na odpalenie reklam na jesień i wiemy, co musimy z tych reklam osiągnąć.
Zadanie domowe dla Was na [00:53:00] dzisiejszy dzień to jest odpowiedź na kilka pytań na podstawie naszego dzisiejszego spotkania. Zidentyfikuj trzy główne typy konwersji w Twoim biznesie, czyli jakby możesz, wiadomo, jeżeli sprzedajesz produkty i usługi, no to zakup produktu i zakup usługi Ale zobacz też, co muszą pokonać w cudzysłowie, jaką ścieżkę muszą przejść Twoi odbiorcy, aby dojść do tej konwersji z minikonwersją, czyli zachęcam do tego, żeby obliczyć też to, co wcześniej.
Jeżeli sprzedajesz produkt fizyczny, no to jaki jest wskaźnik dodań do koszyka? Jeżeli sprzedajesz usługi, jaki jest wskaźnik zapytań na formularzu na Twojej stronie internetowej? Jaki jest wskaźnik minikonwersji ile osób wchodzi na Twój profil ile osób zostaje na Twoim profilu? Jakie takie trzy główne typy konwersji minikonwersji chcesz zbadać i nad którymi chcesz pracować?
Oblicz [00:54:00] wskaźnik konwersji dla każdego z nich za ostatni miesiąc Mamy ze sobą wakacje, więc zachęcam do tego, żeby zrobić to minimum za sierpień, ale jeżeli wiesz, że przed wakacjami był u Ciebie wyższy sezon czyli było większe zainteresowanie, to możesz na przykład policzyć za maj lub za czerwiec, tak żeby można było sobie te wskaźniki porównać.
No i porównaj swoje wyniki ze średnią branżową, jeżeli możesz się tutaj odnieść do raportów które Ci pokazałam, ale nie przywiązuj się do tych wyników za bardzo, bo tak jak mówiłam, to są takie ustandaryzowane, średnie wyniki, które się pojawiają bardzo z mojej perspektywy ogólne, ale trzeba mieć też jakiś punkt odniesienia, nie można w końcu na każde pytanie odpowiadać to zależy i nie rozwijać go w żaden sposób.
Ja, słuchajcie... Do 12.30 jeszcze tutaj z Wami zostanę, także jeżeli by się pojawiały jakieś pytania... [00:55:00] Więc to śmiało, ja jeszcze jestem i zachęcam do tego, żeby się podzielić swoim zadaniem domowym, żeby się podzielić swoimi odpowiedziami, no bo zdecydowanie tutaj jakby to jest taki kort, to jest taka baza, którą trzeba przygotować pod wasze działania reklamowe, pod marketing, pod w ogóle ogarnianie firmy, pod takie poczucie bezpieczeństwa, którego często potrzebujemy, że wiemy że idziemy po prostu w dobrą stronę i wiemy że to co robimy ma sens, bo wiemy czego potrzebujemy, aby spełnić swoje cele.
No i oczywiście jutro widzimy się na Q&A. I jutro będę odpowiadać na pytania, dostaniecie również dedykowany formularz do zadawania pytań, czyli będzie można to pytanie zadać po prostu anonimowo i będzie można usłyszeć odpowiedź na live, ale jeżeli [00:56:00] ktoś by chciał to zapraszam na żywo żeby ze mną być, żeby ze mną pogadać, żeby zadawać pytanie o konwersję o minikonwersję o obliczanie, czy to jest fajny wskaźnik, czy można by było nad nim popracować, nie jestem do końca pewna czy dobrze zrozumiałam to, o czym opowiadałaś.
Czy możesz jeszcze raz to wyjaśnić? Ja jestem na tej grupie po to, żeby Wam pomóc obliczyć te fundamenty pod Wasz biznes i na pewno zachęcam, żeby korzystać z tego, co w ogóle tutaj zostaje przekazywane Wam, co zostaje przygotowane, z mojej perspektywy to jest taki bardzo dobry starter pack na rozwinięcie swojej własnej firmy.
To są pytania o które ja się często opijam, na które ciężko jest czasem uzyskać odpowiedź a uważam że to jest właśnie to, co daje nam poczucie bezpieczeństwa i w efekcie takie szczęście i zadowolenie z prowadzenia swojej własnej firmy.[00:57:00] 
Trochę bardziej powiedziałabym życiowe, nie tylko jeśli chodzi o reklamy i liczby itd., no to nie po to się zakładało swoją własną firmę albo swój własny biznes, żeby teraz po prostu czuć się niepewnie każdego dnia i po prostu zaciskać zęby wchodząc na raporty finansowe. Pierwszym krokiem do tego, żeby osiągnąć lepszą sprzedaż jest po prostu przeliczenie tego i zobaczenie, ile ja w ogóle mam Potrzebuję różnych akcji, aby wygenerować to, co daje mi szczęście to dzięki czemu mogę w sobie w weekend na spokojnie odetchnąć i to, co daje mi poczucie bezpieczeństwa i pewność, że ja będę miała moją wypłatę że moje osoby, które dla mnie pracują, moje pracownice, moje pracownicy też będą mieli wypłaty więc tutaj do tego na pewno zachęcam, no i też na pewno ten procent konwersji, który będzie obliczony, z którego właśnie będą odjęte te koszty stałe, one będą świetną informacją dla Ciebie, jeżeli chcesz [00:58:00] zacząć działać na reklamach i rzeczywiście móc to potem...
Obliczać i wiedzieć po prostu co przyniesie Ci odpowiedni zysk też do obliczania właśnie minikonwersji bo te minikonwersje często po prostu są takim lewarem który jakby sprawia, że jakby jest taka trampolina, reklamy to jest taka trampolina do naszego biznesu, ale to na czym skaczemy już musi być po prostu stabilne, więc jakby reklamy wyskalują to, ale my musimy po prostu wiedzieć co, gdzie i ile jest nam potrzebne, no i często okazuje się, że
Kiedyś liczyłam, ale możliwe, że już jest nieaktualny czas do roboty. Dokładnie tak, warto sobie to przeliczyć na nowo właśnie na tym jesiennym sezonie, który tak naprawdę się zaczyna, jeżeli masz produkty edukacyjne, jeżeli masz produkty [00:59:00] cyfrowe, jeżeli sprzedajesz produkty które można dać na prezent. W ogóle teraz tak naprawdę sezonowość od września do stycznia to jest dla praktycznie większości branż bardzo intensywny czas, no może nie większości, ale dla wielu powiedziałabym, że dla większego procenta to jest bardzo intensywny czas, więc koniecznie warto sobie to wszystko przeliczyć No i słuchajcie, dziękuję Wam bardzo za dzisiejsze spotkanie, dziękuję za wszystkie komentarze, jeżeli jesteś po czasie, to na spokojnie obejrzyj sobie tą transmisję, przejdź przez pracę domową, a ja czekam na informacje od Was i udostępnię Wam formularz Google, w którym można zadać pytanie, kto pyta nie błądzi, nie ma głupich pytań absolutnie.
My tutaj pokrywamy bazę, pokrywamy fundamenty i żeby to obliczyć musisz to po [01:00:00] prostu rozumieć. Dzięki wielkie za dzisiejsze spotkanie i widzimy się tak już jutro na sesji Q&A o godzinie 18. Do zobaczenia.
