Profil specjalistki na IG
[00:00:00] Hello hello, cześć. Pogadajmy sobie dzisiaj troszkę o tym, jak powinien wyglądać skuteczny profil specjalistki na Instagramie, ponieważ wiem, że wiele specjalistek wiele dziewczyn które chcą zostać specjalistkami albo dodają właśnie do swoich usług kampanie reklamowe na Facebooku rzeczywiście mają trochę problem z tym, jak publikować i jak pokazywać się...
W mediach społecznościowych, a szczególnie na Instagramie, no bo ustalmy że jeżeli prowadzisz profile, jeżeli jesteś content creatorką to jest to teoretycznie trochę przyjemniejsze, jest to trochę bardziej cool, natomiast jeżeli mamy tutaj tabelki i wyniki to tak naprawdę... W jaki sposób można to pokazywać i o czym warto pamiętać.
Podzielę się dzisiaj taką, myślę, że moją subiektywną wiedzą na temat tego, co działa. Ja mój profil prowadzę już [00:01:00] 3 lata i to jest moje główne źródło pozyskiwania klientek I główne źródło, na którym tak naprawdę pojawiło się mnóstwo świetnych współprac które trwają do dziś, postarałam się spisać dla Ciebie takie najważniejsze elementy które z mojej perspektywy powinnaś wziąć pod uwagę, albo tworząc swój profil od nowa albo próbując go odświeżyć.
Jak budować swój brand masterki? Przede wszystkim budować po prostu swoją markę osobistą. Także ja zachęcam do tego, abyś... Pokazała swoją wiarygodność jako specjalistka abyś po prostu znalazła takie miejsce, w którym będziesz pozyskiwać nowych klientów i o tyle o ile wiem, że nie wszyscy lubią prowadzić profile na Instagramie, to jednak mimo wszystko uważam, że warto przynajmniej spróbować.
Szczególnie dlatego, że jeżeli w przyszłości chciałabyś na przykład rozwijać Swoje produkty jakieś [00:02:00] e-booki, wstępne kursy szkolenia, sprzedawać konsultacje, no to rzeczywiście tutaj ten profil na Instagramie może być konieczny do tego aby Ci to ułatwić. I fajnie jest też mieć swój wyróżnik. Akurat jeśli chodzi o mnie, Zajmuję się także sprzedażą i można powiedzieć, że całościowo marketingiem.
Miałam także w swoim bio, tutaj opowiem Ci trochę o tym, bo ja akurat moje bio bardzo często zmieniałam i bardzo często testowałam czyli po prostu zmieniałam bio, ustawiałam reklamę na profil i sprawdzałam, co tutaj będzie działało mając na uwadze to, że to jest gdzieś tam mimo wszystko taki ważny element tej skuteczności też reklamy I miałam na przykład u góry wpisaną także informację o tym, że zajmuję się lajkami, ale nie dla wszystkich to było wystarczająco jasne i w momencie kiedy podmieniłam to na marketing i sprzedaż to wtedy rzeczywiście zauważyłam, że skuteczność moich reklam podskoczyła.
I to, co na przykład jest moim wyróżnikiem to myślę, że taki dystans do [00:03:00] swojej pracy, taki raczej luz, poczucie humoru i chciałam też to przekazać nawet pomocą bio, Więc dałam znać że robię brzydkie reklamy które ładnie zarabiają, czyli takie puszczenie oczka w stronę agliaców, ale także konkret, czyli pokażę Ci, jak zarabiać z pomocą reklam, jak sprawić aby te reklamy rzeczywiście były dochodowe i informacje o tym, że ze mną zrobisz pracę Więcej niż promuj post, czyli tutaj chciałam określić że promuj post to jest taki można powiedzieć, że sam początek wpisałam także samo ads, nie napisałam na przykład meta ads, dlatego że po prostu zajmuję się także reklamami na TikToku i na LinkedInie, A więc chciałam po prostu pokryć całościowo ten temat płatnych reklam w mediach społecznościowych.
Kolory, które są z mojej perspektywy niezwykle istotne fajnie jest po prostu... Użyć generatora palet kolorów, coś przetestować Ja mój [00:04:00] profil traktuję jako po prostu miejsce do testowania i do sprawdzania. Nie jest to dla mnie miejsce, które musi być niesamowicie jak estetyczne. To jest tylko i wyłącznie moje podejście natomiast Mam wrażenie że im więcej takiego luzu mamy w tym sprawdzaniu tego, co u nas działa, tym więcej i szybciej po prostu otrzymamy efektów lub też przynajmniej odpowiedzi co działa, a co nie działa.
Więc ja akurat taki mój charakter i mojej marki określiłam bardzo mocno Tych kolorach w fioletach w żółtym w zielonym czasem pojawiającym się w różach, także tutaj to było dla mnie bardzo ważne, żeby ta moja marka była energiczna była żywiołowa, ale także po prostu wiarygodna i ja wiedziałam że akurat dla mnie na przykład nie będzie kolor wyżowy, ale być może dla Ciebie właśnie z tym kolorem będziesz czuła się świetnie, także warto jest też zwrócić uwagę na to, nawet Co lubisz nosić w jaki sposób lubisz się ubierać.
Ja bardzo rzadko kiedy sięgam nawet w moich prywatnych ubraniach po kolor [00:05:00] czarny i tak też naturalnie sobie to narzuciłam. Nie tworzyłam jakiegoś nie wiadomo jakiego logo, nie tworzyłam tutaj jakiejś gdzieś tam palety barw skonsultowanej Z profesjonalistką, tylko po prostu można powiedzieć, że samo gdzieś tam to się samo ułożyło, a dopiero z czasem poprosiłam graficzkę, aby pomogła mi w przygotowaniu takiej stałej palety.
Jeśli chcesz możesz nawet o tym porozmawiać z czatem GPT i wybrać jakieś wspólne trzy kolory, a następnie sprawdzić po prostu jak to się będzie publikowało. Pamiętaj, że to jest Twój profil i nikt Ci tutaj nie powie, że czegoś nie możesz sobie zmienić albo poprawić. Takim fajnym przykładem Na przykład może być wybór jakiegoś głównego koloru, a także kolorów jakby uzupełniających które dają akcenty czyli powiedzmy takim głównym kolorem może być na przykład granat a te, które są boczne, czyli ten taki koralowy i [00:06:00] błękitno-niebieski, one mogą być na przykład kolorami uzupełniającymi.
Następnie przechodząc dalej jeśli chodzi o skuteczny profil nisza reklamowa i najważniejsze pytania które musisz sobie zadać z kim chcesz współpracować jakich klientów chcesz wspierać, pomagać im w rozwoju z kim praca dla Ciebie będzie po prostu naturalna, jakie nisze Ci się podobają, jaka branża sprawia że chcesz po prostu działać Co najbardziej, najnaturalniej Ci przychodzi, na przykład jeśli chodzi o reklamę?
Jakie tematy Cię interesują? Jakie tematy są Ci bliskie? Tutaj... To będzie zawsze w pewien sposób powiązane z tym, jaką osobą jesteś i co po prostu lubisz. Być może masz jakieś hobby, masz jakąś branżę, w której chciałabyś na przykład rozwinąć się, jeśli chodzi o specjalizowanie się w reklamach Będzie ci po prostu łatwiej po nią sięgnąć a potem zobaczysz co świat przyniesie.
No i przede wszystkim kolejne pytanie, Z kim na pewno nie chcesz pracować. To jest też [00:07:00] ogromnie ważna informacja na początku, albo nawet jeśli teraz chciałabyś wejść po prostu na Instagrama i właśnie bardziej pokazać się z tej perspektywy specjalistki, zastanów się, z kim nie chcesz pracować i w jakich tematach na przykład czujesz się kompetentna.
Jeżeli jesteś początkująca w reklamach, ale być może masz jakąś dużą wiedzę właśnie w jakiejś branży może warto by było sięgnąć po tą branżę, bo na przykład jesteś... Z wykształcenia fotografką, albo graficzką, albo masz zupełnie jakiś inny zawód znasz jakąś branżę, bo w niej długo pracowałaś, być może to będzie fajna opcja, ale także to jest taka można powiedzieć opcja afirmacji na przyszłość czyli z jaką branżą chciałabyś po prostu pracować, na jaką branżę chciałabyś się wyspecjalizować Być może masz doświadczenie w reklamach ale na przykład jeszcze klienci, którzy do Ciebie przychodzą, to nie są ci klienci, z którymi chciałabyś pracować.
Więc może najwyższy czas spróbować właśnie poszukać tej swojej niszy reklamowej. Osobiście uważam że w 2025 [00:08:00] roku zniszowanie się reklamowe będzie już tutaj, można powiedzieć, że konieczne. Co komunikować i publikować na swoim Instagramie Posty stories, reelsy, wszystko wrzucamy po coś, więc jaki content warto właśnie na tym profilu publikować.
Przede wszystkim to, co powinno się znaleźć na Twoim profilu jako taki obowiązek no to oferta, czyli w jaki sposób zacząć współpracę, w ogóle w jaki sposób Ty pomagasz, bo wbrew pozorom to wcale nie jest oczywiste, niektórzy udzielają konsultacji albo niektórzy ich nie udzielają tak jak ja. Pomimo tego, że ich nie udzielam nadal dostaję zapytania i to jest najprawdopodobniej spowodowane tym, że jasno i wyraźnie nie przekazałam tego na Instagramie że tych konsultacji nie udzielam Udzielam je tylko i wyłącznie dla osób, które są w trakcie mentoringu lub też po mentoringu albo dla osób, które wykupią taki bardziej proces, ale pojedynczych konsultacji nie udzielam.
Więc to jest na przykład informacja która [00:09:00] powinna się znaleźć na moich oznaczonych stories, ale także w jaki sposób Można nawiązać z tobą współpracę, czy trzeba do ciebie napisać, czy wolisz na przykład żeby do ciebie przydzwonić, albo w jaki sposób współpracujesz czy na przykład masz trzy miesiące wstępnej współpracy, czy wstępny miesiąc a może pół roku, więc to oznaczone stories to jest miejsce, w którym powinnaś to opisać dlatego że Jeżeli ustawisz reklamę i trafisz na osobę która szuka wsparcia właśnie w adsach, to ona w pierwszej kolejności będzie się kierowała właśnie do oznaczonego stories na przykład o nazwie współpraca.
To, co możesz tam opisać także, to z kim pracujesz z czym się specjalizujesz, co oferujesz, jakie wyniki do tej pory osiągnęłaś, jakie są opinie klientów na temat współpracy z Tobą i w jaki sposób najlepiej jest się z Tobą skontaktować. Czym kierujesz się w pracy? Czyli... Spróbuj, że tak powiem, to taki deser którym są treści na temat tego, jak można z tobą współpracować, jakie [00:10:00] masz wyniki, jakie robisz w branży itd.,
posypać taką lekką posypką twojego vibe'u tego po prostu co lubisz. Jeśli chcesz pracować z ludźmi którzy mają... Nadają na podobnych falach do Ciebie, to nie bój się publikować posta na przykład o tym, co jest Ci bliskie. Na przykład w moim przypadku to było to, że manifestacje i afirmacje są mi bliskie i nie są mi obce, ale nie zapominam o danych ponieważ wiem, że nie wyafirmuję sobie dobrych wyników reklamowych, jeżeli nie poprawię, po prostu nie podziubię w tych reklamach i nie zastanowię się, co tutaj może...
Nie działać także warto jest się tym kierować, warto jest na przykład Napisać też o tym, jakie masz poczucie humoru, jakie są twoje ulubione seriale spróbować to w jakiś sposób przekuć, tak, aby to publikowanie na twoim profilu na Instagramie było po prostu dla ciebie dobrą zabawą i aby nie było tylko takim przykrym obowiązkiem, który się pojawia, tylko aby po prostu sprawiło, że będziesz też tam [00:11:00] chętnie zaglądać i może akurat jak w moim przypadku jakaś fanka The Office się do ciebie odezwie i pośmiejecie się z jakiegoś ulubionego odcinka.
Dodatkowo z kim pracujesz na co dzień, czyli na przykład Jeżeli nawet nie masz teraz case study, którym możesz się pochwalić to możesz spróbować odpowiedzieć na hipotetyczne pytanie, co by było gdybyś pracowała właśnie z taką branżą. Jakbyś rozpisała na przykład reklamę dla tej osoby, albo dla tej marki albo właśnie dla tego biznesu lokalnego.
Co byś zrobiła w pierwszej kolejności? Czyli jeżeli nie mamy case'ów i nie mamy tego podanego na talerzu, no to musimy sobie to po prostu stworzyć. Czyli jakby odpowiadamy na pytanie Co by było gdyby i w ten sposób przyciągamy te odpowiednie profile właśnie naszych potencjalnych klientek i klientów.
Treści edukacyjne, czyli można powiedzieć że taka trochę kontrowersyjna sprawa no bo tutaj niektórzy mówią, że treści edukacyjne się nie powinny znaleźć, niektórzy że tak. Z mojej [00:12:00] perspektywy warto jest wykorzystywać testy edukacyjne, aby one po prostu pokazywały Twoją ekspertyzę i pokazywały też to, w jaki sposób podchodzisz do reklam, czyli Nawet takie podstawy jak czemu nie warto korzystać z opcji promuj post, dlaczego potrzebujesz piksel, co twoja grupa docelowa powinna zrobić, żeby reklamy dobrze szły czyli jakie reklamy powinien mieć taki sklep myślę, że warto jest mimo wszystko to wpleść, aby też budować po prostu swój autorytet wiedzowy i też mówić Co na przykład zrobiłabyś w hipotetycznej sytuacji.
Pamiętaj że wcale nie musisz wyjaśniać jak byś to zrobiła, bo to są materiały które powinny być zastrzeżone właśnie w trakcie współpracy w trakcie konsultacji ale na spokojnie możesz powiedzieć, po co byś sięgnęła, po jakie rozwiązanie. Bo to nadal gdzieś buduje po prostu Twoje nazwisko i buduje Twoją wiedzę.
Pamiętaj, że na tym profilu też możesz spokojnie właśnie wykorzystywać [00:13:00] takie treści które tworzysz edukacyjne po to, aby jeszcze angażować na przykład grupę obserwujących, którzy już na Twoim profilu są, czyli te treści edukacyjne one się fajnie sprawdzają, W przypadku na przykład promowania postów wewnątrz do Twoich obserwujących gdzie na przykład w momencie, kiedy podłączysz manychata, ktoś otrzyma rozszerzenie danego tematu w wiadomości prywatnej To jest świetne rozpoczęcie rozmowy na przykład jeśli chciałabyś pozyskać jakąś współpracę lifestyle.
I... Powiem Ci szczerze, że tu nie chodzi o prywatę i mówię to jak osoba która nie ma instagramowego mieszkania nie ma instagramowego auta. Wydaje mi się, że ani razu nie pokazałam mojego męża na Instagramie, a także nie pokazałam mojej rodziny. Możemy powiedzieć jak najbardziej tak, polecajką książek filmów podcastów seriali, jakimś kulisom prowadzenia reklam takim luźnym przemyśleniem na temat życia, [00:14:00] na temat podróży, temat weekendów na temat tego, co robimy żeby się od...
Stresować, ale nie musimy wcale opowiadać o jakichś naszych prywatnych sprawach albo problemach czy zdradzać zbyt wiele szczegółów na temat naszych klientów a także tworzyć narzekających treści. I tutaj bardzo Cię przestrzegam przed narzekającymi treściami. Z mojej perspektywy to jest duży red flag w momencie, kiedy wyśmiewamy nasze klientki w treściach, które pojawiają się na profilach w mediach społecznościowych.
I nawet jeżeli... Wiem że to bardzo czasem kusi, bo jest to takie, można powiedzieć, dawanie upustu po prostu swoim emocjom. Jeżeli spotkałaś sobie jakaś przykra sytuacja z klientką, to czasem człowiek aż ma ochotę po prostu usiąść i wysmarować na ten temat posta natomiast naprawdę Cię przed tym przestrzegam ponieważ...
Wiem że to jest bardzo negatywnie postrzegane przez potencjalne klientki i klientów będzie to nieco [00:15:00] odstraszało, będzie to troszeczkę budowało i przyciągało takie osoby, które też narzekają i gdzieś tam, które przyciągają właśnie te negatywne treści i po prostu nie wygląda dobrze wizerunkowo, a nawet wypowiem się tutaj subiektywnie jako potencjalna klientka ja rezygnuję ze współprac niekoniecznie związanych z marketingiem, ale czasem i również takich, Jeżeli pojawiają się takie treści u kogoś na profilu wiele już rozmów na ten temat przeprowadziłam i wiem że sporo osób ma dokładnie tak samo, tylko mało kto o tym wspomni.
A więc jeśli chodzi o lifestyle, książki, podcasty seriale, czego słuchasz co oglądasz, kulisy prowadzenia reklam, na przykład dzisiaj spędzałam godzinę na ustawianiu kampanii i naprawdę... Pojawiły mi się wszystkie możliwe błędy, jakie mogły się pojawić, ale udało się, kampania jest ustawiona i jestem z tego powodu zadowolona.
Także to jest też fajny moment, aby o tym wspomnieć. To nie jest [00:16:00] nudne to jest po prostu Twoje życie, jeżeli działasz po prostu w reklamach i dla bardzo wielu osób, które po prostu raz na jakiś czas oglądają na Twoje stories, może to być na pewien sposób fascynujące a także dla potencjalnych klientek i klientów jest to informacja że działasz w reklamach na bieżąco i że nadal Jesteś tutaj i prowadzisz kampanię, a także trzymasz po prostu rękę na pulsie.
Często te kulisy dotyczące prowadzenia reklam mogą też być fajną możliwością pokazania swojej ekspertyzy, czyli na przykład miałam problem z pikselem, ale go naprawiłam, miałam problem z pikselem, ale skonsultowałam się z koleżanką i tak Wszystko się udało, wszystko fajnie działa. Miałam problem z pikselem, ale jestem w mentoringu u Ady i naprawiłam to szybko na Office Hours.
Także wykorzystaj do tego, aby mówić o takim swoim lifestyle, niekoniecznie na zasadzie fakty ludzie, pieniądze takie są moje wyniki reklamowe itd., ale aby wpleść tam troszeczkę takich właśnie życiowych treści bez ujawniania jeżeli nie czujesz się z tym dobrze właśnie pracującym Twojego [00:17:00] prywatnego życia i przede wszystkim z unikaniem właśnie tych treści takich można powiedzieć narzekających.
Bardzo ważnym elementem skutecznego profilu na Instagramie są współdzielone live'y, także jeżeli tylko czujesz się dobrze z tym, a takiego live'a poprowadzić Albo chciałabyś spróbować, to zachęcam Cię do tego, aby poszukać osób, które mają podobne profile do Ciebie. Mogą to być osoby, które zajmują się reklamami ale mogą to być także osoby, które tworzą treści można powiedzieć, komplementalnie do Twoich.
Czyli to są osoby które na przykład zajmują się sprzedażą, które zajmują się Przygotowywaniem materiałów wideo, które zajmują się na przykład uczeniem w jaki sposób stworzyć swój produkt cyfrowy. To, co tutaj widzisz to są screeny z mojego profilu na Instagramie i to są wszystkie live'y, które poprowadziłam, że tak powiem z mojej inicjatywy, czyli ja odezwałam się z taką luźną wiadomością na zasadzie, hej bardzo podoba mi się twój profil Więc [00:18:00] może miałabyś do mnie jakieś pytania jeśli chodzi o reklamy, jeśli tak, bardzo chętnie na nie odpowiem na żywo, zapraszam do siebie na profil albo chętnie się wproszę do Ciebie na profil i odpowiem na przykład na jakieś pytania Twoich obserwujących albo możemy sobie pogadać możemy sobie wybrać jakiś wspólny temat.
Naprawdę rzadko kiedy słyszałam odmowę, także zachęcam Ciebie do tego samego zachęcam do szukania profili o podobnej liczbie obserwujących lub też troszeczkę większej, troszeczkę mniejszej, I dzięki temu naprawdę Uważam że można zyskać świetną wprawę nie tylko w rozmowach na żywo ale także takiej lekkości w prowadzeniu konsultacji właśnie w rozmowach z klientami, te live'y to jest świetna opcja i wbrew pozorom tutaj powiem Ci, że bardzo wiele, Klientek które ze mną współpracowały, oglądały moje live'y i także na nich się pojawiały.
Live'y to jest często to, co żyje po samej transmisji, także zupełnie nie należy [00:19:00] przejmować się tym, ile osób się pojawiło na żywo, tylko trzeba być zadowolonym z tego, że się tego live'a przeprowadziło i umówić się na kolejny bo myślę, że po takich kilkudziesięciu to już naprawdę zyska się bardzo fajną sprawę Także zachęcam i dodam też od siebie, że live'y naprawdę żyją bardzo długo i właśnie głównie to swoje życie zaczynają po zakończeniu tej transmisji i wtedy trafiają do większej grupy odbiorców.
A jeżeli chcesz spróbować, to możesz nawet spróbować z solo live'em na start i spróbować zobaczyć jak będziesz się właśnie z takim indywidualnym poprowadzeniem transmisji na żywo czuła. Może to będzie fajny wstęp do tego aby na przykład w przyszłości poprowadzić jakiś swój... Webinał Jak nawiązać współpracę przez Instagrama?
To jest pytanie, które często się pojawia w trakcie mentoringu i jeśli chodzi o mnie, powiedziałabym że takie najważniejsze [00:20:00] punkty to jest Na przykład przyciągnięcie kogoś reklamą, a następnie pokazanie tej osobie posta z wykorzystaniem ManyChata, gdzie po skomentowaniu otrzymujesz dodatkowe materiały albo rozwinięcie tematu z opisu.
I to jest świetny taki można powiedzieć świetny początek właśnie do poprowadzenia jakiejś rozmowy, czyli na przykład... Masz posta w którym informujesz swoich odbiorców o tym, na co trzeba zwracać uwagę, dobierając grupę odbiorców w reklamie i dajesz znaka że jeżeli ktoś skomentuje tego posta na przykład słowem grupa, no to wtedy w wiadomości prywatnej dodasz dodatkowe pytania na które warto sobie odpowiedzieć.
I to jest świetny początek na rozpoczęcie jakiejś rozmowy kiedy już właśnie ten manage adverteam Prześle te informacje, no to rzeczywiście możesz Ty się odezwać na zasadzie hej fajnie że skomentowałaś, mam nadzieję, że to jest dla Ciebie pomocne, czy prowadzisz swoje reklamy i tak dalej. I tutaj często się rozwija jakaś fajna [00:21:00] konwersacja która może być początkiem Wyniki na story i zachęcenie do kontaktu, czyli po prostu wklejasz bieżące wyniki, wklejasz twoje najlepsze wyniki i dajesz znać że np.
masz wolne miejsce na współpracę. Bezpośredni kontakt, prywatna wiadomość z pytaniem czyli pojawia ci się nowy obserwujący, Witasz się osobiście, sprawdzasz profil, podsłuchasz personalizowaną informację, na przykład hej widzę, że masz sklep z biżuterią w ogóle uwielbiam tematy biżuteryjne, powiedz mi proszę, czy prowadzisz reklamy możesz też sprawdzić w bibliotece reklam czy dana osoba te reklamy prowadzi i na przykład rozwadź się, ej, widzę że nie prowadzisz reklam, a zaobserwowałaś mój profil czy to oznacza, że rozglądasz się za jakimś wsparciem Czyli tutaj taka pewność, taki luz i jednocześnie coś dostosowanego personalizowanego do tej całej rozmowy tak aby to nie była taka automatycznie wygenerowana wiadomość która się pojawia bo wiadomo że takie wiadomości często ignorujemy i [00:22:00] że to już nie jest nowość na Instagramie.
Kontakt z osobami, które posiadają komplementarne usługi i wymiana poleceniami, wysłanie wiadomości z propozycją, dedykowany kalendarz na rozmowę. Zachęcam do tego, aby szukać współpracy z osobami, które uzupełniają reklamę, czyli to może być graficzka, to może być content creatorka to może być osoba która tworzy treści do mediów społecznościowych, to może być fotografka, to może być osoba która tworzy materiały na stronę internetową, która tworzy po prostu sama stronę internetową i w pierwszej kolejności właśnie To ona stworzy stronę, a potem może przekierować klienta do Ciebie, ponieważ to Ty zajmujesz się reklamami aby porozmawiać na przykład o wymianie współprac kontaktów, o dalszym polecaniu siebie i tutaj zapewniam Cię że bardzo chętnie wiele osób reaguje na takie współprace i one mogą być długoletnie i mogą fajnie się wzajemnie uzupełniać.
Jeśli chodzi o to, w jaki sposób możesz nawiązywać współpracę, to [00:23:00] zapraszam Cię jeszcze do nagrania w którym omawiam taki przykładowy lejek specjalistki do spraw ads, no i mam nadzieję że ten krótki moduł na temat profilu specjalistki na Instagramie też będzie dla Ciebie pomocny, a jeśli masz jakiekolwiek pytania no to pamiętaj, że wiesz gdzie mnie szukać.
Cześć!
