WEBINAR_ 3 zmiany w reklamach Twojego biznesu_ które zadziałają w 2025 roku
[00:00:00] Halo, halo, hello, hello. Sprawdzam jak wygląda nasza sytuacja tutaj na nagraniu. Widzę że się pojawiam z leciuteńkim opóźnieniem ale to norma Dajcie tylko mi proszę znać czy mnie dobrze widać i czy mnie dobrze słychać. Nie, nie nie. Zawsze to jest taka stresowa, jak się zaczyna słuchajcie, bez względu na to, który to jest webinar, live, spotkanie warsztat zawsze człowiek tak się zastanawia, czy wszystko gdzieś tam dobrze widać, bo nie ma nic gorszego niż, wiecie, po prostu błędy gdzieś tam techniczne, które na ostatni moment trzeba ogarnąć, ale widzę, że jest [00:01:00] ok, także tym bardziej mnie to cieszy no i słuchajcie, będziemy zaczynać jeżeli ktoś by chciał na przykład pochwalić się dzisiaj tym, Że uczy się reklam razem ze mną i że przyszedł na nasze dzisiejsze spotkanie, ponieważ, no halo, słuchajcie, jest niedziela jest godzina dwunasta, a wy jesteście razem ze mną na żywo, więc to oznacza, że zdobywacie nową wiedzę, pracujecie, udoskonalacie się i to jest po prostu super, także jeżeli chcesz możesz na Insta mnie oznaczyć pochwalić się, dodać stories i dać znać że jesteś aktualnie na naszym spotkaniu i przede wszystkim uczysz się reklam.
I jestem bardzo ciekawa zanim zacznę, czym się w ogóle zajmujecie, z jakiej przechodzicie tutaj branży, oczywiście [00:02:00] przeglądam zawsze listę osób, które się zapisują, przeglądam też ankiety, które się pojawiają i też będę o nich dzisiaj wspominać, natomiast zawsze są jakieś maile, które nie do końca powiedzą, czym się zajmujesz, więc jestem ciekawa czy tutaj są osoby, które mają sklepy, czy są osoby które mają swoje profile na Instagramie w jakich branżach pracujecie, czy to jest marketing, czy nie tylko, widziałam że nam się pojawiało dużo na przykład rękodzieła, dużo sklepów dużo usług również lokalnych Tym bardziej jestem ciekawa, czym się zajmujecie i po prostu skąd tutaj przychodzicie.
Branża handmade, mam sklep i Instagrama. O, hej Monika, hej hej fajnie fajnie że jesteście, godzina 12 w niedzielę tak się właśnie zastanawiałam mówię, kurczę, czy ktoś przyjdzie na to niedzielne spotkanie, a tu widzę że jest Was coraz więcej, także tym bardziej mnie to [00:03:00] bardzo cieszy. Poczekam tutaj sobie jeszcze chwilkę na Wasze odpowiedzi.
Przychodzę od Marty z KWN, o, super, Klub Wolnych Ninja, pozdrowienia, bardzo serdeczne dla całego Klubu Wolnych Ninja i wszystkich ninja żądnych lepszych wyników reklamowych, które stale się wszyscy uczą i kształcą, jeśli chodzi właśnie o acy nie tylko o marketing. Hejka hej Karolina, super, bardzo fajnie.
No a ja tutaj zacznę powoli przechodzić dalej. Będę już coraz bardziej patrzyła głównie na prezentację coraz mniej na czat, ale na spokojnie jeszcze będę wracać raz na jakiś czas do naszego czatu bo na pewno będę miała dzisiaj do Was kilka pytań. Jeśli tutaj jesteście, to bez względu na to, czy zajmujecie się rękodziełem, czy zajmujecie się sprzedażą [00:04:00] w swoim własnym sklepie, czy macie biznes lokalny albo markę osobistą macie też w większości przypadków pewnie profil na Instagramie i chcecie po prostu znaleźć sposób na stabilny dopływ nowych klientów.
Wiem że wiele osób ma za sobą e-booki kursy i różne rozwiązania, ale kiedy przychodzi właśnie do ustawienia tej reklamy, to wszyscy zaczynają się gubić. I to jest problem, który pojawia się bardzo często. Po pierwsze, głównie dlatego, że ekosystem mety po prostu jest bardzo dynamiczny, bardzo często się zmienia.
Co więcej, meta testuje na nas na różnych grupach odbiorców, różne rozwiązania również pod kątem user experience, czyli także jeśli chodzi o na przykład wygląd konta reklamowego, u Ciebie może to wyglądać zupełnie inaczej niż u Twojej koleżanki z Mastermindu. Więc pojawia się ten problem w momencie, kiedy widzicie jakiś kurs jest [00:05:00] lub też jakiś e-book.
Są tam instrukcje, które czasem potem wyglądają inaczej. Ja też to przerabiałam dlatego że również mam za sobą swoje produkty cyfrowe I... Co więcej też się pojawia tutaj też troszeczkę wiem, że nie zgaduję, bo często rozmawiam z właścicielkami firm i również ankiety, które część z Was wypełniła, bardzo dużo wskazały jako taki problem, że nie wiesz jak masz ocenić wyniki.
Wiesz że potrzebujesz działających reklam bo w 2025 roku już tutaj nie przychodzicie tutaj po to, żebym Was przekonała, że macie reklamy ustawiać. Każdy już to wie, że te reklamy są po prostu potrzebne. Trzeba tylko wiedzieć, jak dokładnie to zrobić. I właśnie dlatego cieszę się, że wybrałyście tutaj dzisiaj pracę wspólną razem ze mną, bo po dzisiejszym webinarze będziecie wiedzieć jaką strategię reklamową wdrożyć w 2025 roku i [00:06:00] jak planować te kampanie reklamowe, aby pracowały dla Ciebie.
I to nie jest coś na zasadzie ustawię raz i będzie dzwonić dawało. Trzeba nad tym pracować, trzeba to udoskonalać ale Są rzeczywiście takie kampanie reklamowe, które po prostu przynoszą regularny zwrot inwestycji obserwujących zapytania, subskrypcje, adresy mailowe i to jest tak naprawdę jedna z niewielu rzeczy, która będzie pracowała dla Was wtedy, kiedy Wy w sumie pracować nie musicie co prawda trzeba wcześniej oczywiście te reklamy ustawić.
No i porozmawiamy też trochę o tym, co odróżnia właścicielki firm, które właśnie czerpią z reklam zysk zapytania i nowych obserwujących ale wiem, że część osób też po prostu zastanawia się, jak je ogarnąć, aby po prostu zadziałały i to nie jest nic dziwnego, bo jeśli prowadzisz własną firmę, no to masz dużo rzeczy na głowie i nie chcesz zdobywać doktoratu z reklam aby one po [00:07:00] prostu zadziałały.
Część osób nie chce się specjalizować w reklamach tylko w przypadku marketerek część osób po prostu chce. Dodać to jako dodatkową usługę. A w przypadku własnej firmy po prostu chcę te reklamy na przykład na początek ustawić, aby zaczęły działać, nie zatrudniając na przykład agencji lub też część osób ma ze sobą obsługę agencji lub też współpracy z finanserem z finanserką, która na przykład nie przyniosła odpowiednich efektów albo tego, czego byście oczekiwały lub też nie wiedziałyście tak naprawdę czego oczekiwać.
Jeśli zostaniecie ze mną do końca, to opowiem Wam o tym, jak można prowadzić reklamę bez frustracji niepewności i ze świetnymi efektami. Opowiem też Wam trochę o tym, jak można osiągnąć takie rezultaty w swoim domu i jak można to [00:08:00] zrobić. Ale zanim to wszystko nastąpi, to będziemy jeszcze sobie opowiadać o właśnie tych zmianach na które Was dzisiaj zaprosiłam.
No i na koniec odpowiem także na wszystkie pytania które pojawią się na czacie. Także jeżeli jestem w danym momencie, że tak powiem, mocno w prezentacji, a Tobie przychodzi coś na myśl, coś jest niejasne, to śmiało po prostu pisz na czacie, bo na koniec po prostu zostanę, będę odpowiadać na Twoje pytania na tyle, na ile będę w stanie.
Natomiast zazwyczaj jeżeli ktoś już tutaj był na spotkaniach ze mną, to wie, że odpowiadam na wszystkie pytania które się pojawiają I postaram Ci się pomóc na tyle, na ile będę mogła tutaj zdalnie to zrobić. Zanim zaczniemy to dosłownie minutkę opowiem o sobie, dlatego że jak też pewnie część tutaj przyszła z reklam widzi mnie po prostu po raz pierwszy, więc [00:09:00] krótka chwilka przedstawienia.
Nazywam się Ada, pracuję głównie z kobietami i specjalizuję się w reklamach na Facebooku i na Instagramie. Zajmuję się także reklamami na TikToku i na LinkedIn, jako takimi można powiedzieć uzupełnieniem czyli można powiedzieć, że te płatne reklamy to jest coś, co mnie... Specjalizuję, zbudowałam też niewielki kameralny zespół właśnie zajmujący się całościowo tymi kampaniami, nie planuję aktualnie budowania imperium w naszym pięcioosobowym zespole, jest nam bardzo, bardzo dobrze, ale po prostu lubię pracować z kobiecymi biznesami, zawsze kobiety mnie inspirowały, mogę też tutaj pochwalić się, że raczej pracuję z mniejszymi biznesami, właśnie z jednoosobowymi działalnościami i po prostu lubię pracować z kobietami, które mają dużo na głowie, że tak powiem, to chyba charakteryzuje zarówno moje klientki jak i dziewczyny które są w [00:10:00] mentoringu przychodzą na konsultacje, kupują moje produkty są to różne branże, wiele z nich dba na przykład o dobrostan taki psychiczny i fizyczny, ale Tutaj chcę też powiedzieć, że taką moją myślą przewodnią jest to, że reklamy nam po prostu dają często poczucie bezpieczeństwa kiedy już są bardzo fajnie ustawione i po prostu działają.
Ja często miałam takie sytuacje, kiedy na przykład byłam chora, po prostu nie przypominam sobie akcję z wakacji tego roku, kiedy w lipcu byłam chora, organizowałam spotkanie warsztatowe i gdyby nie na przykład reklamy to w ogóle na to spotkanie nie pozyskałabym żadnych zapisów, ponieważ leżałam przez 4 dni z gorączką.
I właśnie to też chciałabym przekazać że ustawione dobrze reklamy to jest czasem wolny weekend, to jest czasem to życie bez wyrzutów sumienia, że na przykład dzisiaj nie wrzuciłaś tego posta na Insta że ta rolka nie zażarła, że tak powiem, że nie pojawiają się [00:11:00] tam takie komentarze, a ty się po prostu nadwoiłaś i natruiłaś przez tą publikacją i właśnie dlatego reklamy tutaj nieco nas uniezależniają od tego.
I troszkę liczb bo wiadomo że liczby zawsze się przydadzą. Podliczałyśmy ostatnio być może ktoś w newsletterze widział, ile wygenerowałyśmy zysku albo w ogóle ile wygenerowałyśmy z samych reklam. Ponad 2 miliony to było niecałe 2,5 miliona. Od razu odpowiadam też na pytanie Ile budżetu zostało przeznaczone?
Około 200 tysięcy złotych zostało przeznaczone i to generowało ponad 2 miliony złotych, nawet powiem Wam, że część tych reklam w ogóle nie była sprzedażowa, ale same nawet jak podliczyłyśmy to z moimi dziewczynami to byłyśmy w szoku. I co więcej, jestem też osobą specjalistką, która poprowadziła myślę, że pierwszy mentoring w Polsce z [00:12:00] reklam i kilka właścicielek firm, które dotychczasowo klikały jedynie w promo i post na Instagramie, aktualnie prowadzą swoje własne reklamy, także uczę w mentoringu także w takiej można powiedzieć formule od zera do bohatera i lubię po prostu przybliżać rzeczy techniczne, nie chcę nigdy...
Czuć się w jakikolwiek sposób lepsza, dlatego że ja to akurat ogarniam, ja natomiast bardzo wielu innych rzeczy nie ogarniam i po prostu lubię mówić o reklamach prostym językiem i wyjaśniać to na tyle prosto na ile mogę. I dodatkowo uwielbiam capybary, nie mam zielonego pojęcia dlaczego po prostu bardzo lubię te zwierzaczki, są mega sympatyczne, być może część z Was kojarzy też w moich reklamach pojawiają się capybary, i chyba uczyniłam z tego taki mój znak charakterystyczny ponieważ Nawet ostatnio na Instagramie kilka osób wysłało mi kolekcję jednego [00:13:00] ze sklepów z kabibarami i jestem ogromną fanką serialu The Office, jeżeli są tutaj jakieś osoby, które The Office lubią, zarówno amerykańską jak i polską wersję, to pozdrawiam, mam nawet w planach jednego posta gdzie tutaj do The Office można sporo rzeczy porównać, ale tak, bardzo ten serial lubię i lubię humor, który w nim jest.
I jedna rzecz, która mnie wkurza w marketingu to wieczna poguń za algorytmami. To od razu też muszę powiedzieć. Powiem Wam, że ja na przykład sama czasem nie ogarniam rolek, nie umiem ich montować w żaden sposób i w momencie kiedy się nauczyłam nagrywać w miarę przyzwoite i sensowne rolki, to dowiedziałam się, że już teraz rolki są bez sensu znaczy można nimi uzupełniać content, ale teraz już wracamy do statycznych karuzel i do statycznych postów.
I to jest jedna z rzeczy, która mnie wkurza, czyli to, że pojawia się właśnie taka duża komunikacja na zasadzie [00:14:00] to rób to rób to musisz robić, musisz nauczyć się montować wideo musisz nauczyć się to i tamto. I po prostu sama już czasem czuję się tym troszeczkę można powiedzieć, że przytłoczona, a nie wyobrażam sobie, co czuje osoba, która nie specjalizuje się w marketingu jakby nie zajmuje się typowo w marketingu i reklamy, to jest jedna z rzeczy po prostu na liście to do, którą musisz zrobić poza spakowaniem przygotowaniem wysyłką zamówień i różnych tego typu rzeczy, z organizowaniem usług, jak konsultacje spotkań na przykład dla biznesów lokalnych umówienie wizyt także tym bardziej ta pogoń z algorytmami to jest coś, co mnie naprawdę bardzo denerwuje i od razu mogę Wam powiedzieć, że tutaj tego nie znajdziecie, to znaczy powiem Wam o tym, z czego warto zrezygnować w tym nowym roku z uwagi na to, że wiadomo są pewne [00:15:00] zmiany na przykład też zmiany prawne, które się po prostu pojawiają.
Ja też to dzisiejsze spotkanie przygotowałam na bazie Przejrzenia tak naprawdę kilkudziesięciu kont reklamowych, regularnych analiz, siedzę po prostu w adsach, że tak powiem, niech lubię od poniedziałku do niedzieli, ale tylko dlatego, że po prostu bardzo to lubię i właśnie dlatego przygotowałam to spotkanie, żeby zebrać takie najważniejsze informacje i właśnie dlatego w nazwie mamy 3, a nie 30, bo mogłabym spokojnie natrzaskać tutaj 30, ale chciałam przygotować najważniejsze.
Znajdziesz u mnie po prostu praktyczne rady które możesz zastosować aby zobaczyć realne efekty w swoich reklamach, nawet porozmawiamy o jednym ze wskaźników, który z mojej perspektywy jest bardzo niedoceniamy i zaczynamy 3 zmiany w reklamach Twojego biznesu które zadziałają w 2025 roku. Pierwsza zmiana.
Przestań w 2025 roku ustawiać [00:16:00] kampanię z celem kliknięcia linku zasięg i rozpoznawalność, tak, mojej drodzy, jeżeli ktoś z Was ustawiał te reklamy jest kilka małych wyjątków kiedy te reklamy będą nadal skuteczne, ale one już są bardzo często na dość zaawansowanym poziomie i jeżeli masz problemy osób początkujących lub też ustawiasz te reklamy i właśnie zaczynasz się w nich gubić, to najprawdopodobniej te wyjątki raczej Ciebie nie dotyczą i można je zastosować w ramach ciekawostki, natomiast po przejrzeniu Kont reklamowych, po tym co ja stosuję, w moich można powiedzieć metodach reklamowych, kampanie z celem kliknięcia linku zasięg i rozpoznawalność po prostu nie przynoszą pożądanego efektu i zaraz Ci o tym opowiem dlaczego.
Jeśli Twoje reklamy korzystają z celu kliknięcia linku a [00:17:00] ustawiona grupa jest bardzo szeroka, teraz zyskasz po prostu masę bezsensownych kliknięć, jak sama nazwa wskazuje, Kliknięcie linku to jest kliknięcie linku i datsyt. Jest dużo osób, które klikają po prostu w reklamy wśród odbiorców, które po prostu przeglądają a potem okazuje się na stronie internetowej że nie są zupełnie zainteresowane produktem albo usługą i dlatego rekomenduję totalną rezygnację.
A w przypadku zasięgu zyskujesz jedynie grupę osób z taką bardzo lekką świadomością Twojej marki. Jest rozwiązanie jak można te wyniki reklam wykorzystać i o tym za chwilę też Wam opowiem, natomiast jeżeli ustawiałaś dotychczasowo te reklamy i zastanawiałaś się dlaczego te efekty nie są takie jak byś chciała, to tutaj w tym przypadku może to być wina celu To, że masz po prostu bardzo dużo kliknięć i potem nie dzieje się nic, to [00:18:00] przynosi słabą jakość tak zwanej grupy ciepłej i w efekcie mniejsze zainteresowanie, a ty nie dość, że wydajesz kasę na budżet na kampanię na kliknięcie linku, to jeszcze do tego potem na przykład ustawiasz kampanię remarketingową, być może część osób ustawiała na przykład kampanię remarketingową i tak naprawdę przeznaczała ten budżet podwójnie.
No i tutaj jest problem, bo jakby nie dość, że przeznacza się budżet na tę kampanię raz to jeszcze potem wraca się do tych osób, tworzy się na ich podstawie grupy odbiorców o podobnych zachowaniach i jeszcze bardziej czyli tak zwanej grupy like i jeszcze bardziej pogłębia się właśnie ten problem.
Zamiast zasięgu i rozpoznawalności wybierz jako totalne minimum odwiedziny profilu na Instagramie. Także tutaj mogę Wam powiedzieć, że z mojej perspektywy odwiedziny profilu na Instagramie to jest Aktualnie takie minimum z górą lejka jako zasięg i rozpoznawalność i tutaj jakby [00:19:00] to jest minimalny cel, jaki z mojej perspektywy na przykład każda marka osobista powinna mieć ustawiony w kampaniach właśnie na pozyskiwanie nowych osób, czyli na budowanie tak zwanej Góry Lejka.
Zamiast kliknięć linku wybierz wyświetlenia strony docelowej. Być może część osób o tym wie, być może część osób to wybiera. Ja natomiast zwracam tutaj uwagę, że nie zawsze więcej znaczy lepiej, o tym być może część z Was wie i tak jak widzicie tutaj po lewej stronie, to prawa nawet osoby po prawej stronie to jest grupa do której powinnyście kierować.
Nie grupa osób, które są po lewej Pomimo tego, że jest ich więcej, pomimo tego, że koszt kliknięcia linku może być tańszy, to jest nieważne. Wyświetlenia strony są po prostu bardziej wartościowe. Nawet z perspektywy samego zdarzenia wyświetlenie strony docelowej to jest chociażby krótkie zapoznanie się z jej zawartością.
Właśnie dlatego uważam że to jest naprawdę istotne, aby nawet taką głupią małą [00:20:00] zmianę w tych reklamach wprowadzić. Koniecznie zadbaj, tutaj być może się powtarzam, być może już słyszałyście, ale API konwersji lub chociaż Pixelmeta z pomocą bardzo prostej wtyczki może po prostu ułatwić życie i nawet powiem więcej, że już nawet jak kierujecie na profil na Instagramie, to już powinnyście sprawdzać czy Pixel nam nie generuje jakichś dodatkowych zdarzeń.
Także tutaj naprawdę warto jest to obserwować od samego początku, bo inaczej to jest trochę tak, jakbyście próbowały nadmuchać materac z dziurą czyli po prostu pompujecie, pompujecie działacie, działacie, a gdzieś po prostu ulatniają się te dane. Druga zmiana. W 2025 roku złoto będzie dla wytrwałych, ale zazwyczaj dobre wyniki są bardzo blisko Ciebie, czyli nawet jeżeli dotychczasowo właśnie [00:21:00] Twoje reklamy nie przynosiły pozytywnego efektu nie jesteś zadowolona, nie wiesz co tak naprawdę przeanalizować, jakie te efekty miałyby tak naprawdę być, to dobrą informacją jest to, że rzeczywiście można wykorzystać te wyniki reklamowe, ale zanim o tym porozmawiamy to malutki quiz.
Prawda czy fałsz? Będę bardzo wdzięczna za Wasze odpowiedzi poczekam tutaj chwilkę bo wiem że mamy lekkie opóźnienie właśnie na live, zawsze jest to takie kilkunastosekundowe. W kampaniach reklamowych łatwo można przepalić pieniądze. Napiszcie mi proszę, czy Waszym zdaniem to jest prawda, czy to jest fałsz.[00:22:00] 
Dziękuję.
Widzę, że pojawiają się odpowiedzi, więc jeżeli twierdzisz że łatwo, czyli jeżeli napisałaś, że to prawda, to mogę Ci od razu powiedzieć, że to jest nieprawda i nie mówię tylko dlatego, że jestem osobą od reklam i tutaj Wam będę mówiła, że po prostu nie, że to jest nieprawda że nie, że po prostu inwestujcie w te reklamy ale naprawdę to jest nieprawda, znaczy naprawdę ciężko jest przepalić kasę na mecie, po prostu trzeba te dane wykorzystać w odpowiedni sposób, czyli nawet jeżeli kampania nie przyniosła efektu [00:23:00] to można wyciągnąć tę grupę odbiorców i jeszcze spróbować że tak powiem coś z nimi zrobić, tylko zazwyczaj wiele osób...
Ma z tym problem i to jest totalnie zrozumiałe. Przepalanie pieniędzy dzieje się wtedy, kiedy macie lokalny biznes, działacie w Krakowie a ustawicie reklamę na przykład na Gdańsk, po prostu. To jest wtedy taka sytuacja, że rzeczywiście jeden do jednego były to pieniądze przepalone, ale naprawdę trzeba się nieźle nagimnastykować, aby przepalić budżet w reklamach, serio.
Mało kto o tym wie, ale w każdej kampanii możesz przetworzyć i wykorzystać te uzyskane dane, na które został już przeznaczony budżet. Możesz się cofnąć do 365 ostatnich dni na koncie reklamowym i złapać jeszcze mnóstwo osób, które Twoją reklamę widziały.
Często i bardzo to rozumiem, jestem też osobą która jedyną cierpliwość jako posiada to posiada do [00:24:00] menadżera reklam, więc tutaj rzeczywiście rozumiem, że ktoś może na etapie ustawienia pierwszej drugiej, trzeciej kampanii reklamowej po prostu się poddać, bo mówi, kurde, ja tutaj po prostu próbuję, ustawiam, siedzę na tym koncie, tu jakieś ustawienia, tu coś, kampania odpalona, no i jak nie ma tego efektu który chciałam no to po prostu kasę przepaliłam.
Lecimy dalej, bo będą jeszcze dwa pytania jedną mam nadzieję że będzie uzupełniało drugie także teraz Was trochę z tym zostawię. Pytanie numer dwa. Czy jeżeli każdy odbiorca zobaczy Twoją reklamę dwa razy to powinnaś ją wyłączyć, bo to zbyt często To jest moje drugie pytanie. Zastanówcie się proszę i dajcie mi znaka, bo jestem mega ciekawa co myślicie na ten temat.
Widzicie jakąś reklamę, widzicie ją dwa razy jako odbiorczynię, czy powinno się ją [00:25:00] wyłączyć? Ja
tutaj chwilę przerwy jeszcze na łyczek wody, poczekam na odpowiedzi
Jeśli odpowiedziałaś nie i widzę, że takie odpowiedzi się pojawiają, to brawo macie rację, zdecydowanie jeżeli ktoś widział naszą reklamę dwa razy To jest za mało. Przy częstotliwości dwa, zabawa się dopiero zaczyna. Nasi odbiorcy oswajają się z reklamą i mają ślepotę banerową i to jest po prostu już widoczne.
Reklamy nie są dla nas niczym nowym. Tak samo jak Wy tutaj nie przyszłyście po to, abym ja Was przekonała, że powinnyście mieć ustawione reklamy tak samo [00:26:00] reklamy są po prostu już normą i my właśnie z reklamami jesteśmy jako odbiorcy oswojeni Czyli świetnie działające reklamy miewają częstotliwość nawet powyżej pięć.
I to jest coś, co bardzo często, nawet Wam powiem z mojej zupełnie perspektywy, nawet czasem tkwi w naszych głowach czyli jakby w momencie kiedy ustawimy tę reklamę i nawet my ją widzimy, To pojawia się takie, trzeba wyłączyć tą reklamę, bo ja już ją widziałam chyba z 8 razy, tylko że to jest Twoja firma i Ty na tą reklamę zwrócisz zawsze uwagę, a odbiorcy widzą 10 reklam z podobnej branży i zadaniem jest mimo wszystko się wyróżnić, czyli jakby tutaj nie patrzymy po prostu typowo ze swojej perspektywy i można zdecydowanie tą częstotliwość reklamy bardzo często to tkwiło gdzieś tam w głowie ja też słyszałam że 2 to 3 to już w ogóle...
Broń Boże, [00:27:00] trzeba po prostu tą reklamę wyłączyć? Nie, to jest tak naprawdę jeszcze, my tutaj rozmawiamy często z dziewczynami które u nas się reklam, o dokładnie tutaj bardzo ciekawe spostrzeżenie, Facebook sam mi pokazuje że dwa zmieni reklamę na inną absolutnie nie, u nas na spotkaniach, często na konsultacjach też pojawia się takie określenie jak częstotliwość sprzedażowa, ja się często o to pytam czy Twoja reklama ma częstotliwość sprzedażową, częstotliwość sprzedażowa to jest częstotliwość zdecydowanie kilkukrotna i w 2025 roku wiele reklam może przynieść rozczarowanie, właśnie dlatego, że jedynym powodem będzie to, że po prostu za mało razy się wyświetliły odpowiednim odbiorcom.
Tutaj dodałam screen jednej z reklam i od razu tutaj też Wam wskażę, że tak, to jest wynik z zeszłego roku, jednej z reklam, którą poprowadziłyśmy z dziewczynami z mojego [00:28:00] zespołu. Jest to naprawdę super wynik, złożyło się na to kilka fajnych czynników, natomiast tutaj częstotliwość była kluczowa, ponieważ po prostu decyzyjność dotycząca tego produktu była duża, trzeba było sobie to po prostu przemyśleć był to akurat kurs online, Tutaj zdecydowanie ta częstotliwość reklamy przyniosła bardzo fajny efekt przy naprawdę drobnej można powiedzieć, wydanej kwocie w perspektywie całej wartości tego, co zostało wygenerowane.
Ja dlatego właśnie uważam, że po prostu wiele osób się poddaje z reklamami, rezygnuje, a tak naprawdę jedno co powinno zostać zrobione, to po prostu zwiększyć tę częstotliwość reklam i na pewno będę Was zachęcać, żebyście w tym roku aktualnym po prostu patrzyły w pierwszej kolejności na częstotliwość Waszych reklam i tę częstotliwość reklam po prostu zwiększały.[00:29:00] 
Pytanie numer trzy już ostatnie, nie będę Was zmęczyć pytaniami cały czas. Czy format wideo Waszym zdaniem jest ważny w reklamie? Wiem że to może być trochę właśnie takie podchwytliwe, ale dajcie znaka po prostu, co myślicie czy wideo jest ważne w reklamie czy nie jest ważnym czynnikiem I tutaj sobie o tym za chwilkę pogadamy.
Ok, pojawiają się fajne odpowiedzi, także dziękuję, super Wasz w ogóle dziękuję, że dajecie znać, właśnie byłam bardzo ciekawa jak [00:30:00] to będzie z odpowiedziami na pytania, ale super, że dajecie znać i bardzo Wam dziękuję za tą aktywność jednak jak człowiek stoi sam tutaj w pokoju, to mimo wszystko jest o wiele bardziej sympatycznie kiedy ktoś się odzywa i ktoś jest po drugiej stronie.
Myślę, że bardzo ważny, bez przesady jest ważny ale też jak jest dobra grafika pod grupę docelową, to też jest ok, tak tak, super ważne, ok, dobra, to nie będziemy tutaj trzymać w niepewności jeśli odpowiedziałaś tak albo odpowiedziałaś nie, to obie macie rację tak naprawdę i już wyjaśniam dlaczego żeby Was nie zostawić bez odpowiedzi wiem, że to może być szok wiem, że...
Co roku słyszymy, że to będzie rok wideo i oczywiście rolki gdzieś tam, wiecie, są bardzo dużą częścią właśnie tego Instagrama ale wszyscy macie rację tak naprawdę. Zarówno jedna jak i druga strona, zarówno jeżeli powiecie tak jak i nie. Wyszliwowane, [00:31:00] profesjonalne wideo wyglądające jak reklama może działać na niekorzyść Twojej firmy.
Nie będę przedstawiać wiecie o co chodzi, każdy zna, specjalnie wybrałam taki dość znany przykład. Niektóre wideo po prostu profesjonalne, takie wyszliwowane, które będzie wyglądało po prostu z daleka jak reklama, Może działać nawet bardziej na niekorzyść Waszej firmy i to jest potwierdzone wynikami w kampaniach reklamowych także, szczególnie biorąc pod uwagę takie trendy.
I tutaj słuchajcie, właśnie dlatego nie nazwałam tego spotkania trendy na 2025 rok, dlatego że jest ich bardzo dużo, a ja jakby też z racji tego, że specjalizuję się w reklamach wyciągnęłam Wam to, co z mojej perspektywy jest najważniejsze. I chciałabym abyście w tym nowym roku zapoznały się z takimi treściami jak low-fee content czy też ugly ads.
Realne, mniej [00:32:00] profesjonalne nagrania i uzupełnienie w kampaniach reklamowych grafikami statycznymi, bo uwaga grafiki statyczne potrafią bardzo często osiągać lepsze efekty niż wideo w reklamie. Po prostu kwestia samego celu reklamy i kwestia tego, czego Wasz użytkownik potrzebuje. I tutaj... Zahaczając troszeczkę o ten low fee content, czy też o ugly ads, to jest po prostu nieprofesjonalne wideo to jest częściowo nawet czasem takie przerysowany format po prostu reklamy chałupniczy właśnie dlatego, że Jako społeczeństwo jako ludzie mamy przesyt i wszędzie widzimy piękne reklamy, a ja nawet Wam powiem szczerze, że bardzo często w moim przypadku, nawet było tak samo w przypadku tego webinaru, wideo które nagrałam z ręki, które zajęło mi 5 minut, [00:33:00] osiągnęło o wiele lepsze wyniki niż wideo które nagrałam z mikrofonem w profesjonalnym studio, z jakimiś przebitkami, z jakimiś po prostu emoji, wiecie, kolorami, tego typu rzeczami, efektami dźwiękowymi po prostu to działa lepiej.
I tutaj jakby otwiera się taka nowa era, my też agliacy pracujemy Które oswajałyśmy już w drugiej połowie zeszłego roku, bo widziałyśmy jak mocny to jest trend w Stanach i jak bardzo to się zaczyna przyjmować i mogą to być zarówno wideo jak i grafiki, czyli właśnie notatki powiadomienia i w wielu testach właśnie te grafiki często działają skuteczniej, dlatego że celem na przykład grafiki jest zebranie ostatnich niepewnych takich można powiedzieć osób, które na przykład czekają na zakończenie akcji sprzedażowej, wahają się do ostatniego momentu, zastanawiają się, czyli tutaj można powiedzieć, że grafiki mają bardzo [00:34:00] dużą moc i to, że jakby aktualnie nie jesteście w stanie przygotować jakiegoś wideo albo nie macie czasu lub też budżetu na to, żeby iść do studio, to może działać nawet na Waszą korzyść tak naprawdę, więc tutaj zachęcam Was do tego, żebyście się z tym zapoznały jeszcze bardziej i żebyście przeanalizowały żebyście tym zapoznali Ten sam motyw właśnie agliacowy czy low-fi contentu, a oczywiście też ja o tym będę wspominać jeszcze w podsumowaniu które otrzymają wszystkie osoby, które są ze mną na żywo.
Zobaczcie być może kojarzycie te reklamy które tutaj wrzuciłam właśnie po lewej stronie forma takiego zwykłej notatki, po prawej stronie forma zwykłego powiadomienia, można to wielolako wykorzystywać. I tutaj też z racji tego, że obiecałam w jednym z maili. Nie wiem, czy mamy fanki tego serialu Sex and the City.[00:35:00] 
Ostatnio jakoś tak wróciłam z serialu, który pod wieloma względami już wcale nie jest jakoś bardzo, że tak powiem, słabo się zestarzał w niektórych przypadkach. Natomiast zapamiętałam taki jeden cytat który powiedział Mr. Big na temat pytania Kelly, która powiedziała czemu faceci lubią modelki. I on powiedział, właśnie dlatego jednak koniec chcesz być tą, która po prostu sprawi że się będziesz śmiać albo cię rozśmieszy.
No i tak trochę jest, że jakby... Te reklamy ładne ładne dobrze wyglądają na banerach, ale te, które są skuteczne to są często właśnie takie bardzo przerysowane nie do końca profesjonalne, celowo nieprofesjonalne, nagrane z ręki, chałupnicze i nie do końca takie wymuskane i idealne i wspaniałe, jakie nam się wydają że powinny być.
Jeśli wyjdziecie poza [00:36:00] swoje takie estetyczne ramy, bo to jest też problem, który często widzę wśród osób, które prowadzą swoje acy albo zlecają te reklamy Zamiast zadawać sobie pytanie, czy to mi się podoba, zaczniecie traktować system mety jako właśnie to miejsce, w którym możecie pozwolić sobie na to wyjście poza swoją estetykę.
Dlatego, że to co załadujecie w reklamach to jest tylko i wyłącznie w reklamie to możecie po prostu sprawdzić, przetestować, zaorać i zapomnieć o tym. Tutaj można testować różne kolory, różne grafiki, zwracanie uwagi jakimś jaskrawym kolorem, czerwony na czarnym tle, biały z ciemnogranatowym, wiecie, jakieś zupełnie inne rzeczy.
Oczywiście ja mam nadzieję, że tutaj strategi i marketerki, które zwracają uwagę jakby na estetykę i na spójność działań nie będą na mnie bardzo wkurzone, natomiast jeżeli już gdzieś testować, to testować w reklamach i przede wszystkim jakby [00:37:00] sprawdzać to i w momencie kiedy coś nie działa, to zastanów się, a co by było gdybym to zrobiła zupełnie do góry nogami, a co by było, gdybym właśnie wywróciła ten film, który nagrała i po prostu wzięłabym to wideo dosłownie powiedziała to dokładnie tak samo, tylko że do telefonu i co by było wtedy, gdybym wrzuciła takie wideo do reklamy, co by było, gdybym wrzuciła samą reklamę po prostu z notatką z iPhona, na której napisałam, hej, mam sprzedaż do końca tego tygodnia za 99 złotych nie, jakby...
Potem cena, która się zmienia to 149 i jakby da cyt, po prostu podsumowanie na samej notatce i naprawdę to, co ja widzę takie reklamy po prostu zdobywają duże zainteresowanie i naprawdę dobrze działają. A więc podsumowując nawet jeśli masz na swoim koncie kampanie z których jesteś niezadowolona, możesz je jeszcze wykorzystać Te dane, które już wygenerowałaś, do uzyskania lepszych [00:38:00] efektów, czyli te powiedzmy przepalone w cudzysłowie można wykorzystać dlatego że meta nam bardzo dużo różnych grup udostępnia w zakładce odbiorcy i my z tych zakładek po prostu możemy korzystać tylko bardzo często po te grupy niestety nie sięgamy poddajemy się, rezygnujemy.
Przyczyną tego, że Twoja reklama mogła nie zadziałać może być zbyt mała częstotliwość i tu jest bardzo często dość spory problem i pamiętaj o równowadze nie ulegaj głośnym krzykom z instagramowych rolek być może Twój biznes potrzebuje mniejszej ilości wideo i większej ilości grafik po prostu, być może potrzebujesz wideo do kampanii na Instagram, a do całej reszty kampanii sprzedażowych potrzebujesz grafik.
I to jest to, co naprawdę warto sprawdzać i przede wszystkim traktować system jak coś, co mogę wrzucić, mogę to wrzucić na pięć dni, zostawić i po prostu zrezygnować z tego, nie muszę tego wstawiać na Instagramie, nie muszę z [00:39:00] tego robić teraz specjalnej linii komunikacyjnej i tak dalej. Meta jest nadal jednym, nawet nie jednym, jest najtańszym systemem reklamowym, także tutaj możecie to zrobić ze dosłownie kilkadziesiąt złotych.
No i teraz już wiecie jak uniknąć tego, że po raz kolejny jesteście zmieszane patrząc na wyniki swoich reklam, czyli są myślę, że jakieś takie nawet niewielkie zmiany do wprowadzenia i możecie zacząć działać skutecznie z reklamami wprowadzając kilka zmian. Tak samo było w przypadku Agnieszki, która uczyła się razem ze mną reklam Totalnie gdzieś tam na początku zaczynała od zela, a połknęła reklamowego bakcyla i aktualnie z reklamami działa na sto procent.
Też zarekomendowała mnie, że jeżeli całkowicie ma zacząć od zera, to poleca to zrobić razem ze mną. Nie wiem czy Agnieszka jest z nami, ale wiem, że była chyba zapisana, także pozdrawiam. Halo, halo, pozdrowionka [00:40:00] Agnieszka i dziękuję Ci bardzo, że zostawiłaś tę opinię bo zdecydowanie to się przydaje szczególnie właśnie to podkreślenie tego, że można reklamę ogarnąć całkowicie od zera.
No i przechodzimy do trzeciej zmiany, słuchajcie. I tutaj musisz uniezależnić się od reklam aby działały naprawdę dobrze. Super. Przychodzi laska od reklam i mówi, że masz się uniezależnić od reklam. Tak, reklamy mają pracować dla Ciebie a nie odwrotnie po prostu. Nie może być takiej sytuacji, że po prostu reklamy są jedynym źródłem, które doprowadza Ci klientów, jedynym źródłem, z którego korzystasz.
Trzeba się od nich nieco uniezależnić aby działały naprawdę dobrze. Nie można z każdej opcji, którą Meta proponuje wiecie, non-stop korzystać. Trzeba mimo wszystko właśnie budować ten biznes niezależnie od reklam [00:41:00] Reklamy mają dla Ciebie pracować, masz się nimi po prostu wspomagać. No i za chwilę oczywiście wytłumaczę, o co mi w tym wszystkim chodzi.
Potrzebujesz grupy letniej, ciepłej i zimnej w swoich reklamach jako stałych ziomków A Advantage Plus jako znajomego co wpada na jakiś czas do rodzinnego miasta. Być może część z Was kojarzy właśnie Advantage Plus, czyli słynne zmiany które wpadły do nas myślę, że około roku dwóch coś takiego, myślę, że nie dalej niż dwa lata temu, zaczęło się pojawiać coś takiego jak Advantage Plus.
Jeżeli ktoś nie kojarzy samej nazwy, to może kojarzycie na przykład takie powiadomienia które się pojawiają w reklamach, czyli tutaj Advantage Campaign Budget i Takie powiadomienia które się pojawiają. Można na temat tego Advantage Plusa znaleźć jeszcze mnóstwo zmian, natomiast [00:42:00] można się też w tym nieźle pogubić.
I tutaj nawet ja się czasem po prostu w tym gubię, bo pojawia się jakaś nowa zmiana Advantage Plusowa, która nagle gdzieś tam wystrzeliwuje po prostu znikąd a tydzień temu jeszcze jej nie było. No i część osób mówi, że Advantage Plus jest świetne. korzystaj. Support Mety też wam powie żebyście korzystały.
Support Mety nie jest taki zły, żeby nie było jak coś, ale na pewno wiadomo że dostaniecie rekomendacje tam, żeby korzystać z tej nowej wersji. Część osób z kolei znowu powie wam, żeby te wszystkie opcje wyłączyć i unikać ich jak ognia, bo trzeba wyłączyć Advantage Plus, bo trzeba, że tak powiem, odzyskać kontrolę nad tymi reklamami.
No i generalnie... Moje wnioski są takie, że jeżeli ustawisz reklamy jedynie na Advantage+, to cały Twój lajek wszystkie działania sprzedażowe w kampaniach reklamowych będą miały słabą jakość ponieważ dużo [00:43:00] kliknięć dużo aktywności dużo ruchu słabej jakości będzie generowało słabe efekty w postaci zapytań będzie generowało wiadomości które...
Na które nikt nie odpisuje potem, kontakty z formularzy do których dzwonicie i ktoś nie pamiętał, co tam się w ogóle zadziało i ogólnie słabą jakość nawet obserwujących czasem mogę powiedzieć. Więc jakby tutaj, jeżeli ustawicie Advantage Plus w kampaniach na przykład na profil na Instagramie, w kampaniach na stronę internetową, to są tak zwane działania małosprzedażowe i jakby one są pre-sprzedażowe, ale nie są sprzedażowe-sprzedażowe, więc jakby jeżeli one mają budować to, co jest dalej, no to po prostu będą to budowały na nieciekawym fundamencie.
Dlatego jakość grupy budujemy po prostu bez Advantage Plus, a można się... Może wspomagać sprzedażowo-kontaktowo Advantage Plus jak najbardziej, czyli w tych bardziej zaawansowanych [00:44:00] celach. No bo jeżeli Wam to wygeneruje sprzedaż no to jak najbardziej super. I rzeczywiście zauważyłam, że w takich bardzo szerokich branżach, w takich branżach, które na przykład dotyczą większej grupy przykładowo ubrania damskie powiedzmy, rzeczywiście tam Advantage Plus może się naprawdę dobrze sprawdzać.
Jeżeli masz też budżet taki miesięczny 800 zł na przykład no to tutaj też możesz się zastanowić właśnie przy tych kampaniach sprzedażowych, czy nie skorzystać z tego Advantage Plus. Natomiast jeśli chodzi o kampanię na Instagrama na przykład na stronę internetową, tutaj bym się mocno zastanowiła i przede wszystkim zachęcam Was do tego, żeby sobie po prostu przeczytać na czym konkretna zmiana polega.
I w jaki sposób ona będzie miała wpływ na Twoją reklamę. Advantage Plus Wam będzie proponowało mnóstwo różnych zmian, czyli będzie Wam proponowało dodanie muzyki, dodanie nakładki, dodanie katalogu po prostu [00:45:00] musisz sobie to przemyśleć czy dokładnie chcesz aby ta Twoja reklama tak wyglądała, czy chcesz to w tym momencie sprawdzić, czy też nie, ale wniosek na ten moment jest taki, że Advantage Plus na górze lejka po prostu będzie budowało słabą jakość całej grupy która będzie do Ciebie przychodziła.
No i dodatkowo zawsze dbaj o jakość zewnętrznych źródeł danych i od początku dziel swoje grupy na ciepłe i na zimne. Nawet jeżeli na reklamę przeznaczasz kilka stówek Podziału grup na ciepłe i na zimne, potrzebujesz zewnętrznych źródeł danych i to jest właśnie to uniezależnienie się od reklam, czyli po prostu podział jasny, ludzie, którzy mnie znają, ludzie, którzy mnie nie znają.
Tutaj podaję Wam przykłady, czym jest grupa ciepła czym jest grupa zimna. Grupa zimna nie ma pojęcia kim jesteście, dacyt koniec, jakby nie ma tutaj się co rozczulać, grupa ciepła subskrybuje newsletter, dodaje do koszyka, wypełnia formularz obserwuje Cię czyli to są takie osoby, które po prostu towarzyszą Ci, z Tobą są, są aktywne [00:46:00] i reagują na Twoje treści Ja tutaj troszeczkę jeszcze wyciągam coś takiego, co nazywam grupą letnią.
Widzieli reklamę raz lub dwa, byli na stronie kilkadziesiąt dni temu, nie otwierają Twoich maili, niedawno Cię zaobserwowali, zapisali się na darmowe wydarzenie, coś takiego powiedzmy mniej więcej, to jest taka grupa letnia, która musi jeszcze, potrzebuje właśnie albo większej czystotliwości, albo zobaczyć jakąś inną reklamę czyli tutaj jakby takie zdecydowanie...
I jeszcze ośmielenie tych osób do współpracy z Wami do zakupu. Zawsze dbaj o jakość właśnie tych źródeł danych i od początku dziel na grupy ciepłe i zimne, nawet jeżeli tych osób jest niewiele, to spisz sobie to po prostu, spisz ile osób Cię zasubskrybowało, spisz ile osób masz obserwujących, określ sobie po prostu tę grupę tak orientacyjnie nawet zupełnie na kartce.
I przede wszystkim bardzo ważne i bardzo Was proszę, żebyście to zapamiętały, nie twórz tych samych [00:47:00] komunikatów do wszystkich grup, które pokazałam Ci przed chwilą. To jest trochę jak ta osoba na imprezie którą w sumie to znasz, ale jakby piąty raz Ci się przedstawia, więc jakby trochę to jest tak, że jak ktoś Ci się piąty raz przedstawia, to masz takie, kurde czy ona mnie zna?
Może mnie nie zna, może nie kojarzy kim jestem, więc jakby nie bądźmy tego typu osobami, tylko spróbujmy sobie te komunikaty po prostu jakoś fajnie podzielić i przede wszystkim nie przedstawiać się za każdym razem osobom, które Cię obserwują, ale właśnie spróbować pokazać coś innego coś bardziej konkretniejszego, czyli zrobić ten podział na grupę ciepłą zimną a w przyszłości na letnią tu zazwyczaj już bym powiedziała że takie 3 do 5 miesięcy regularnego prowadzenia reklam może nam spokojnie stworzyć bardzo fajny podział na te, Trzy grupy docelowe.
No i prowadź regularnie kampanię na listę mailową, w 2025 roku stanie się ona ważniejsza niż [00:48:00] kiedykolwiek. Być może również dla części z Was to nie jest żadna nowość, ale naprawdę tutaj już jakby jeżeli któraś z Was jeszcze się zastanawiała nad właśnie rozpoczęciem czegoś, nad przygotowaniem jakiegoś darmowego materiału To to jest naprawdę ostatni moment, głównie dlatego, że po prostu będzie się też zmieniała polityka cookies i to są właśnie te zmiany takie można powiedzieć prawno-techniczno-organizacyjne, które dotkną też właśnie małe biznesy więc na przykład musisz po prostu uniezależnić się od reklam.
Ja właśnie dlatego tak bardzo lubię te wszystkie newsletterowe kampanie reklamowe albo lead magnetowe, jeżeli tylko jest taka opcja, a od razu mogę Wam powiedzieć, że praktycznie w każdym biznesie nawet na produkt fizyczny możecie mieć ustawioną kampanię reklamową na budowanie listy mailowej, jest bardzo dużo fajnych opcji, ważne żeby to po prostu jakoś ciekawie przemyśleć może być cyfrowe wprowadzenie do produktu fizycznego na spokojnie, ale [00:49:00] właśnie dlatego, że...
Będzie trzeba się troszeczkę od tych cookies uniezależnić od reklam uniezależnić to potrzebujecie zewnętrznego źródła na przykład jakim może być również lista mailowa. No i tutaj taki przykład w ogóle kampanii reklamowej też, żeby nie tylko przestrzegać na zasadzie cookiesy nie cookiesy jakieś tam, wiecie, tego typu rzeczy, Bardzo fajna kampania reklamowa z małym budżetem Zobaczcie że tutaj zostało wydane mniej niż tysiak miesięcznie i tutaj na początku zrobiłyśmy prostą kampanię na ukończenie rejestracji, akurat wtedy to było wyzwanie.
To nam też w ogóle wygenerowało jakieś dwa zakupy ale potem ta symbioza działań na Instagramie i połączenia tego z reklamami czyli po prostu też zwiększenia częstotliwości, tego przypominania o sobie, budowania tych punktów styku, świetnie nam to po prostu pomogło i zrobiło naprawdę bardzo fajny wynik przy, [00:50:00] myślę, że rewelacyjnie niskim budżecie tak naprawdę.
No i teraz zróbmy sobie powtórkę, bo trzy zmiany są już za nami, no i teraz co zrobić z tą wiedzą jak to w ogóle wszystko ogarnąć. W 2025 postaw na wartościowe zdarzenia, po prostu w sensie... Niech wasze minimum, które ustawiacie w reklamie, to będą odwiedziny na Instagrama wyświetlenie strony docelowej.
Minimum. Na ten moment zasięg rozpoznawalność, kliknięcia linku zdecydowanie idą out. Zwiększ czystotliwość swoich reklam. Spróbuj wykorzystywać grupy do których dotychczasowo kierowałaś reklamy ponownie. Czyli jakby spróbuj jeszcze jakoś to wszystko wykorzystać, pokazać te reklamy jeszcze raz. Przestań fiksować się na jakości materiałów w reklamie.
Zainteresuj się ugly ads, low-fee content, nagraj coś po prostu spontanicznie, wrzuć to do reklamy i zobacz jakie będą efekty. Dziel od początku reklamy na grupę ciepłą i na zimną jako minimum. Stwórz kampanię z podziałem komunikatów do [00:51:00] grupy ciepłej zimnej romansuj z Advantage+, ale nie od samego początku.
Czyli jakby tutaj takie raz na jakiś czas jak najbardziej, ale na etapie odpowiedniego celu. I teraz uwaga Za chwilę opowiem Wam o tym, o czym obiecałam na początku, czyli jak możesz w końcu z tego etapu niepewności i błądzenia do tego że reklamy pracują dla Was. Przedstawiam Wam rozwiązanie, które pomaga osiągnąć stabilne wyniki w reklamach.
Bez produktu cyfrowego który wygląda dobrze na papierze, ale nieco gorzej gdy odpalasz menadżera reklam. Ja tutaj oczywiście nie będę demonizować żadnych produktów cyfrowych. Sama miałam e-booka i miałam kurs, ale po prostu jestem zwolenniczką uczenia się reklam w praktyce. Produkty cyfrowe mogą być pomocą przy jakimś rozwiązaniu.
Można z nich skorzystać wtedy, kiedy chcecie i mają bardzo dużo różnych plusów. Ale jestem tutaj z Wami dlatego, że widzę że jest potrzebne rozwiązanie, [00:52:00] które ułatwi Wam ten moment po, kiedy siadamy pełne dobrej energii i pozytywnego nastawienia, a wychodzimy po prostu zrezygnowane. Bez niepewności jak interpretować wyniki i czy odpalona kampania jest dobrze ustawiona, bo to jest największy problem, który się pojawia, czyli czasem niepewność nas gubi, a tak naprawdę wszystko mamy dobrze ustawione, albo jedna mała zmiana może nam coś zmienić, może nam coś po prostu poprawić i sprawić że ta reklama będzie działała lepiej.
No i poszukiwanie rozwiązania albo tutorialu godzinami na YouTubie i na Instagramie. Ja Wam mogę powiedzieć, że na YouTubie znajdziecie wszystkie absolutnie tutoriale jakie chcecie znaleźć. Znajdziecie tutorial z ustawienia reklam, nie ma problemu. Część będzie z 2016 roku, ale jeżeli chcecie to znajdziecie.
Jakby po prostu to jest kwestia czasu i energii którą się na te reklamy poświęca. I unikniecie po prostu tego, że kampanie aktualnie będą wyglądały tak, że będzie jedna kampania która przyniosła zapytanie, kampania której nie wiesz jak wyniki odczytać, [00:53:00] kampania, z której w sumie to nie wiesz czy jesteś zadowolona czy też raczej właśnie zadowolona do końca nie jest Czy jesteś A tutaj mam dla Was też opinię Magdy, która też uczyła się ze mną reklam i wspomniała o tym, że uczyłyśmy się tych reklam właśnie też w praktyce, czyli nawet na office hours, które są po prostu grupowymi konsultacjami, gdzie można wpaść, poradzić się, skonsultować wyniki swoje pomysły.
I Magda w ogóle też zrobiła taką bardzo ciekawą rzecz, bo ona wpadała po prostu posłuchać i dla niej to był zawsze taki czas, kiedy mogła po prostu pracować nad swoim biznesem nawet jeżeli aktualnie żadnego pytania nie miała i to jest też właśnie takie fajne rozwiązanie, które dużo ułatwia udział w społeczności O której opowiem za minutę umożliwia Ci praktyczną naukę reklam w momencie, gdy Twoja kampania trwa, czyli wtedy, kiedy cała zabawa [00:54:00] się zaczyna.
W przeciwieństwie właśnie do tego, że kiedy mamy jakieś nagranie albo e-booki, no to często można utknąć na tym etapie ustawienia reklamy albo ustawiamy a potem coś nie działa i my nie wiemy co tam po prostu wprowadzić i poprawić. I społeczność i właśnie regularna nauka reklamy Reklam po prostu, to jest po prostu szlifowanie swojego własnego biznesu i pozwoli Wam przejść, i tutaj pozwoliłam sobie oczywiście anonimowo udostępnić kilka Waszych odpowiedzi z ankiet, ponieważ bardzo mocno to czuję w trakcie rozmów i chcę, aby to było dla Was po prostu fajne rozwiązanie.
Część osób napisała że się gubi, że widzi że reklama nie działa, czasem działa, więc nic nie zmienia, żeby nie popsuć, a potem nagle przestaje działać i nie wie dlaczego, ma poczucie że coś robi źle, albo wizualnie albo z poziomu mety Ciężko mi ocenić na czuja czy to są dobre wyniki, ale powoli przestawiam się z opcji promo i posta menadżera reklam, czyli wyobrażam sobie, co musi czuć osoba, która [00:55:00] dotychczasowo przechodziła przez trzy etapy ustawienia promo i posta a nagle po prostu otwiera menadżera reklam I otwiera też szeroko oczy, bo tam jest tyle opcji, więc jakby tutaj totalnie bardzo częsty problem.
Oceniam wyniki naciągane 6 na 10, wiem jak je ustawić, wiem jak dopasować kreację, znam grupę docelową, ale jednak coś nie przynosi takich fajnych efektów jak powinno. A możemy to zmienić na, i tutaj kilka odpowiedzi kilka rozmów które pojawiają się w trakcie gdy my pracujemy nad reklamami, czyli nawet tutaj od razu powiem bez ujawniania kto to, chociaż mam nadzieję, że za niedługo może będę mogła przedstawić czy w formie jakiejś opinii Jedna z dziewczyn która wysłała tą wiadomość u góry, to była osoba która odezwała się do mnie na zasadzie ja ustawiam pro mój post i ostatnio zrobiłam sobie challenge jedna rolka codziennie, ale nadal nie mam [00:56:00] obserwujących i mam po prostu z tym problem, dlatego że chciałabym rozbudować mój biznes i chcę od tego zacząć, a jak mam mówić o reklamach sprzedażowych, jak nie mam po prostu wokół siebie obserwujących.
I tutaj jakby z bardzo dużym takim entuzjazmem pamiętam dawała mi znać, że wczorajsza reklama ruszyła, mam 17 obserwujących w dwa dni przybyło 50 osób i dodatkowo pokazuję Wam też takie odpowiedzi. Dając Wam znać, że po prostu jesteście w kontakcie z teamem, ja nawet piszę i odpowiadam że na przykład masz wszystkie dostępy, tak wszystko gra, wszystko jest ok, pojawiają się jakieś informacje o tym, że ustawiałam reklamę, 6 osób się zapisało, trzymaj kciuki, dzięki za pomoc, czyli po prostu ten kontakt w momencie, kiedy macie te największe wątpliwości, te właśnie małe takie zagwozdki, które tak naprawdę podbijają nam negatywnie te wyniki tych reklam Jeżeli miałbyście jedną [00:57:00] rzecz zapamiętać z dzisiejszego spotkania, to niech będzie to, że nie potrzebujecie dużego budżetu na początek działań i profesjonalnych nagrań w studio, bo jedno i drugie może Wam na start zaszkodzić a nie pomóc, bo co Wy zrobicie z dużym budżetem, jak pojawia się problem po prostu w momencie ustawienia reklamy z kilkusetnym tak naprawdę budżetem, jakby to, że my to po prostu dodamy tam dwa zera to tak naprawdę bardzo wiele nie zmieni.
Nie potrzebujecie też obsługi agencyjnej gdy zaczynacie z reklamami i mówię to jako właścicielka agencji. Możecie poprowadzić te reklamy samodzielnie I wyskalować je do momentu, w którym będziecie chciały się skupić na firmie. Po prostu. Jeżeli chcecie się tym zająć, jeżeli czujecie, że chcecie się tym zająć, jak najbardziej można to zrobić i można je po prostu potem agencji przekazać.
I nie potrzebujecie też kolejnego kursu i kolejnego e-booka, bo jeżeli ktoś z Was przerabiał już kilka i to nie przyniosło efektu, to najprawdopodobniej potrzebuje innej formy nauki. To są bardzo fajne dodatki, z którymi można pracować, ale [00:58:00] najważniejsza jest praktyka i praktyczna nauka reklam. I potrzebujesz pracy z zespołem ekspertek które po prostu poprowadzą Cię za rękę w procesie.
Aby przestać wątpić w to, że nie osiągnę tych kampanii, wstrzymywać te wszystkie kampanie i przerzucać się na content organiczny albo być pełna tak naprawdę rezygnacji z tym, jak Twój biznes idzie i że nie idzie do przodu, a Ty nadal po prostu utknęłaś na tym, że codziennie publikujesz stories i dzień bez stories to jest dzień stracony.
Trzeba zacząć korzystać z pracy systemu reklamowego po prostu. Podsumujmy Macie własną firmę, prowadzicie biznes, być może macie za sobą kilka podejść do reklamy, a teraz w tym nowym roku chcecie wdrożyć działania regularnie. Być może próbowałaś ustawić reklamy samodzielnie. Nie wiesz czemu nie działają, nie wiesz jak ocenić wyniki, gubisz się przy ustawieniu.
Czujesz że przyszedł czas na regularne kampanie reklamowe z efektami. [00:59:00] Musisz tylko wiedzieć, jak zacząć to robić. I wciąż możesz się zastanawiać które grafiki zadziałają, czy to wideo jest spoko czy ten cel reklamy który wybrałam jest dobry, dlaczego akurat po prostu ta reklama zadziałała a tamta nie, albo dlaczego ta reklama nie działa, pomimo tego, że to jest piąta kampania którą ustawiam, czy to ustawienie, które wybrałam jest w porządku, czy ta strona na którą kieruję reklamy jest dobra.
Czy piksel dobrze mi łapie zdarzenia, czy też nie? No i na przykład dlaczego reklama na obserwujących na samym początku nie działa. Bo nawet jeżeli wiesz, co powinnaś zrobić, aby osiągnąć świetne wyniki, bo najprawdopodobniej część z Was już wie, co powinna zrobić, to najwyższy czas aby ktoś Wam pokazał jak to zrobić.
I przedstawiam Wam z dumą, z mega dumą, ponieważ uważam, że to jest jedno z pierwszych takich rozwiązań, które będzie przyszłością nauki reklam. Marketing Ads Girls Inside Club, tak to się nazywa, czyli też społeczność [01:00:00] Magic. Która powstała już pół roku temu. Przez pół roku była testowana i sprawdzana przeze mnie na bardzo niewielkiej grupie osób, które ukończyły u mnie mentoring i które zdecydowały się na pracę.
Jest to kilkanaście osób, piętnaście. I z każdym miesiącem gdzieś tam się pojawiały jakieś dodatkowe osoby i testowałyśmy po prostu to rozwiązanie, czyli co by było, gdybyśmy nadal uczyły się reklam razem. I to jest też taki można powiedzieć podręczny abonament na marketing, no bo ustalmy, jeżeli sprzedajesz jakieś produkty cyfrowe, to nie potrzebujesz miesiąca do miesiąc dokładnie tej samej obsługi marketingowej.
Potrzebujesz wtedy, kiedy masz kampanię. Jednocześnie jeżeli chcesz zrobić to samodzielnie i musisz się umówić na przykład na konsultację z graficzką na konsultację z copywriterką i na konsultację z osobą od reklam, bo chcesz na przykład zrobić to sama. No to tak naprawdę masz pakiet kilku konsultacji do zrealizowania.
[01:01:00] A to jest miejsce, w którym będziesz mogła skonsultować swoje wyniki reklamowe ze mną i z dziewczynami z mojego zespołu. Będziesz mogła pokazać ekran na konsultacjach grupowych, na których będziesz po prostu rezerwowała swoje miejsce, swój taki slot czasowy i będziesz mogła wpaść, pogadać ze mną, a w międzyczasie pomiędzy tymi konsultacjami grupowymi zadać pytanie na czacie, na której ja odpowiem na Q&A, czyli po prostu będziemy w kontakcie Możesz skonsultować grafiki do reklam z graficzką, która pracuje w moim zespole agencyjnym i trzaska, że tak powiem, sporo tych działających a do tego jest tak fajnie zaangażowaną osobą, że prowadzi również warsztaty, na przykład z Ugly Ads, o których Wam dzisiaj opowiadałam, czyli dziewczyny z społeczności Magic mogły przez półtora godziny spróbować stworzyć dla siebie pierwszą taką reklamę lub też dla swoich klientek jeżeli są marketerkami, możesz też skonsultować treści do reklam z copywriterką, czyli po prostu [01:02:00] zapytać się, czy to za długie czy to za krótkie, czy to do tej grupy, czy to do tamtej grupy i co miesiąc weźmiesz udział w konsultacjach grupowych i tematycznych warsztatach, czyli co miesiąc mamy cztery spotkania Dwa z nich to są konsultacje grupowe po półtora godziny, oprócz tego jeszcze będzie także Q&A i co miesiąc tutaj jest jakiś tematyczny fajny warsztat czy z przygotowywania grafik, czy na przykład z przygotowywania automatycznej ścieżki do newslettera czyli w momencie kiedy ktoś się zapisuje na Twój lead magnet, no to co zrobić dalej, aby ten zapis na lead magnet nie poszedł na malne.
Kilka opinii osób, które pracowały z... Ze mną nad swoimi reklamami albo nad reklamami dla swoich klientów, ponieważ uczę także marketerki, które na przykład nie specjalizują się w reklamach ale chciałyby taką wiedzę zdobyć. Tutaj Natalia, z Natalią pracowałyśmy dość sporo w takim półrocznym [01:03:00] procesie.
Zaczęło się od delikatnego poruszania po menadżerze reklam, a skończyło się na naprawdę świetnym śmiganiu w kampaniach reklamowych. Ola Adamczyk z którą pracowałam w jednej z agencji i naprawdę tutaj też od Oli taka muszę przyznać że mega miłe słowa na temat tego, jak pracowałyśmy razem, ale także tutaj dla Oli przygotowywałam dla jednego z...
Kursów też nagranie właśnie, jak taką pierwszą swoją reklamę ustawić i także współpraca z Julią z Kreatowni, która była naprawdę na wielu różnych płaszczyznach zarówno w przypadku promocji produktu konsultacji, promocji usług i to też była taka, można powiedzieć, że współpraca od zera, ale także potem już z czasem w momencie, kiedy pracowałyśmy nad wynikami reklam, które już było coraz więcej, trzeba było to analizować, optymalizować i te wyniki poprawiać Aby [01:04:00] przyspieszyć Twój sukces w reklamach otrzymasz ode mnie również nagrania Tak jak powiedziałam nagrania są dodatkiem, z nagrań można korzystać, można sobie te nagrania po prostu ustawić wtedy, kiedy chcesz a zabawa się zaczyna wtedy, kiedy pojawiają się problemy więc ja będę po prostu Ci w tym towarzyszyć, ale otrzymasz ode mnie teorię plus praktykę na pozyskanie obserwujących na budowanie listy mailowej, na stronę internetową i na sprzedaż.
Także to są takie nagrania w których ja zarówno mam część teoretyczną Ale także praktyczną. I właśnie w tej praktycznej części nawet jest po prostu nagranie jak taką reklamę ustawić sobie krok po kroku, ale ja też po prostu wtedy z tobą jestem. Jeżeli na nagraniu natrafisz na coś, to po prostu wpisujesz, dajesz znaka na czacie i jesteśmy w kontakcie, możesz wysłać jakiegoś screena możesz wpaść właśnie na konsultacje grupowe, jeżeli będzie aktualnie dobry moment na to, to znaczy będzie akurat termin, [01:05:00] a tobie nie będzie się bardzo śpieszyło z odpaleniem reklamy i po prostu możemy sobie o tym pogadać.
No i krótkie podsumowanie jak ustawiać świetne reklamy uczestnicząc w Magic. Nagrania są już dla ciebie dostępne możesz zacząć z nich korzystać wtedy, kiedy chcesz. Jeśli masz jakąś wątpliwość, utkniesz albo natrafisz na trudność to po prostu korzystasz ze wsparcia mojego graficzki, copywriterki, wrzucasz info na czacie i po prostu jesteśmy w kontakcie.
Unikniesz niepewności i błądzenia w reklamach, po prostu, dlatego że korzystasz ze wsparcia zespołu marketingowego na tyle, na ile tego rozwiązania potrzebujesz. Jak dołączysz do Magic, to uzyskasz dostęp do regularnej współpracy z zespołem agencyjnym, kilku godzin nagrań razem z praktycznym ustawieniem reklamy do konsultacji grupowych, do warsztatów tematycznych i do ustawiania reklamy na żywo po prostu ze mną, ponieważ też raz na jakiś czas organizujemy też takie spotkania na przykład w tym miesiącu ustawiamy reklamę na obserwujących, wpadnij, [01:06:00] ustaw sobie razem ze mną, odpal menadżera reklam, ja ustawiam na żywo, ty ustawiasz oglądając to, co ja robię na ekranie.
Wszystko to w cenie 269 zł miesięcznie. To jest subskrypcja, to jest nowy pomysł, to jest społeczność, w której chciałabym być, gdybym zaczynała z reklamami. I dla pierwszych 10 osób 249 zł miesięcznie w ramach abonamentu, czyli tak naprawdę mniejsza cena niż jedna godzinna konsultacja miesięcznie. Jeżeli to, o czym wszystkim tutaj mówię i Wam opowiadam Was interesuje, to wejdźcie na adriannakom.pl i sprawdźcie wszystkie szczegóły dotyczące tego programu ponieważ tutaj Tutaj możecie sobie wejść, ponieważ Wam podsyłam [01:07:00] adres nawet na czacie, można sobie kliknąć, natomiast postarałyśmy się, żeby był na tyle krótki i żeby nazwa była na tyle chwytliwa, akurat jakoś tak się stało, po prostu pewnego dnia do mnie ta nazwa przyszła, że po prostu łatwo jest ten adres zapamiętać i znaleźć.
Od razu tutaj podsumowanko, pakiet Basic dla pierwszych 10 osób 249 zł brutto miesięcznie, można też wykupić dostęp za cały rok i tak samo 269 zł brutto miesięcznie pakiet Basic dla 11 osoby i powyżej, natomiast ważna informacja mamy całkowicie 30 miejsc. Na start będziemy przyjmować maksymalnie 30 osób, będziemy otwierać...
...platformę myślę, że... 4 razy w roku mniej więcej co kwartał, ponieważ musimy też mieć czas na to, aby osoby [01:08:00] nowe które przychodzą się oswoiły, aby móc po prostu sprawdzić jak to wszystko będzie wyglądało, natomiast ja chciałabym też właśnie przyjąć na początek ograniczoną liczbę osób i po pierwszych 90 osobach mamy następnie 269 zł brutto miesięcznie, 2 990 brutto za cały rok, jest też opcja dla osób, które chciałyby Bardziej indywidualnego podejścia, czyli możesz wykupić taki abonament po prostu miesięczny razem z konsultacją i to, co jest bardzo ważne, to jest to, że każdego miesiąca możesz sobie wybierać z kimś chcesz się skonsultować, jeżeli akurat to będzie dla Ciebie miesiąc kiedy pracujesz nad grafikami albo nad tekstami, to możesz spotkać się jeden na jeden, Z graficzką albo z copywriterką.
I tak samo możesz spotkać się z osobą od reklam. Dzięki temu jest to na tyle elastyczne i mobilne, że można z tego [01:09:00] korzystać i co miesiąc po prostu tak naprawdę udoskonalać jakąś jedną rzecz w swoim biznesie i to jest naprawdę fajna opcja. Mamy tylko i wyłącznie pięć miejsc na początek. Nie chcemy tutaj, żeby było bardzo dużo osób nagle w jednym momencie, także ten pakiet VIP udostępniam tylko i wyłącznie dla pięciu osób, tak aby dla każdego mieć odpowiednią liczbę miejsc i przestrzeni w kalendarzu.
No i słuchajcie, na koniec jeszcze, prawie że na koniec, bo jeszcze tutaj, jeżeli macie jakieś pytania to możecie śmiało je zadawać. Pokażę Wam. Trochę wyników reklamowych, które gdzieś tam ostatnio się u mnie Nie pojawiły, dokładnie mam tutaj dwa screeny, dlaczego ta lista mailowa, o której dzisiaj opowiadałam jest taka ważna, no zobaczcie tutaj, tutaj co prawda było sporo budżetu przeznaczone, nie jest to jakaś bardzo mała kampania, ale zobaczcie, że [01:10:00] tutaj już się pojawiały zakupy to był kurs za kilkaset złotych a sama lista mailowa nam tutaj naprawdę bardzo dużo wygenerowała, no i to jest po prostu bardzo przydatna kampania, którą trzeba u siebie ustawić, jeżeli tylko masz aktualnie takie materiały na które możesz ustawić, to albo będziesz nad nimi pracować w społeczności.
Albo po prostu będziesz ustawiała tą reklamę razem z nami i będziemy sobie wyniki analizowały. Drugi screen to jest też w ogóle, tak naprawdę tutaj wartość konwersji można powiedzieć, że 3900, prawda, przy tych setkach tysięcy to nie jest duży wynik no ale zobaczcie że wydana kwota to jest zaledwie 200 zł i domyślam się, że jest też część osób, która chciałaby od takich kampanii po prostu zacząć aby móc potem osiągać naprawdę fajne efekty w swoich reklamach.
Jeśli macie jakieś pytania, spostrzeżenia, [01:11:00] podzielcie się ze mną na czacie, jestem bardzo ciekawa co te wszystkie osoby, które są razem ze mną na żywo myślą na ten temat. Jeśli też chciałabyś sprawdzić, coś doprecyzować, to śmiało daj znać, jestem tutaj jeszcze chwilę z Wami. I przejrzę w międzyczasie także czat i zobaczę, czy pojawiły się tutaj jakieś pytania bo widziałam że chyba wcześniej były jakieś pytania, na które nie odpowiedziałam
Podrzuciłam tutaj linka i
przewijam na chwilkę. adrianna.com.pl ukośnik magic, taki jest adres strony internetowej.
I tak, zaczynamy tutaj przeglądam zaczynamy, tutaj przeglądam Czy rolki już są mniej pożądane? Wracamy do postów i karuzel. Tak, jakiś czas temu była [01:12:00] ta informacja albo od CEO Instagrama albo od samego Instagrama że teraz również posty statyczne będą osiągały algorytmowo fajne efekty. Wczoraj na przykład była taka informacja, że jeżeli zastanawiasz się, jak często publikować, to publikuj jak najczęściej ale pamiętaj, żeby się nie wypalić.
Także troszeczkę przyznam, że mnie to rozśmieszyło, bo wolałabym jednak nieco... nieco bardziej zoptymalizowane informacje no ale okej Także tak, podsumowując tak, dotarła do mnie taka informacja.[01:13:00] 
Monika pisze ekstra, to coś dla mnie, już sporo się od Ciebie nauczyłam, teraz potrzebuję prowadzenia w nowym projekcie. Super, Monika była jedną z pierwszych uczestniczek mentoringu dla właścicielek firm, w sumie w takiej wersji testowej i dziękuję Ci bardzo, że wpadłaś i mam nadzieję, że widzimy się w Magiku i będziemy działały razem nad Twoimi reklamami no bo mamy tutaj sporo fajnych rzeczy do zaprezentowania w adsach Pytanie od Moniki, czy można zrezygnować z subskrypcji po określonym czasie, czy zapis jest na cały rok od razu?
Możesz wybrać dwie opcje, możesz zapisać się na cały rok i wtedy masz po prostu tańszą opcję, możesz wybrać pakiet miesięczny i po prostu pod koniec okresu rozliczeniowego zrezygnować z subskrypcji, także to działa jak subskrypcja, koszyk jest również subskrypcyjny, czyli po prostu w [01:14:00] momencie, gdy decydujesz się na zakup, to podłączasz swoją kartę i po prostu możesz tą subskrypcję anulować, także tutaj nie ma opłaty całej z góry nic takiego się nie dzieje więc jak najbardziej można sobie działać Ok, zobaczę.
Agnieszka pisze, że ona by chętnie zostawiła nasz klub w tajemnicy, ale jest bardzo ciekawa jak nowe dziewczyny dołączą, jednak społeczności siła. Tak, Agnieszka jest jedną z osób, która właśnie po mentoringu została zaproszona do tej wersji beta, teraz czujemy że po prostu jesteśmy otwarte, przygotowane na więcej, chcemy tę społeczność rozhulać i otworzyć, bo wydaje mi się, że to jest bardzo elastyczne i fajne rozwiązanie tak naprawdę dla obu stron, czyli wtedy, kiedy masz kampanię, kiedy masz [01:15:00] zapotrzebowanie to korzystasz na przykład z reklam, kiedy potrzebujesz wsparcia w grafikach, to korzystasz ze wsparcia i dodadzenia graficzki, najważniejsze jest to, abyś chciała to po prostu zrobić samodzielnie ale pod czujnym okiem Magda napisała, że już jest w Magic, także bardzo się cieszę, rzeczywiście tutaj nam się pojawiają pierwsze zamówienia, także mogę już powiedzieć, że mamy 7 miejsc wolnych na tą subskrypcję tańszą.
No i co, w takim razie poczekam jeszcze tutaj chwilę będę z Wami i odpowiem chętnie na Wasze ostatnie pytania o reklamy o Magic, o marketing, jeżeli chcecie mi coś napisać jak Wam się dzisiaj podobało to też będę bardzo wdzięczna za po prostu informację zwrotną, jak oceniacie [01:16:00] nasze dzisiejsze spotkanie, jak oceniacie ten pomysł, czy on brzmi dla Was ciekawie i
muszę się napić bo zaraz mi uschnie po prostu gardło.
Poczekam jeszcze chwilkę i zobaczę, czy pojawi się jakieś jedno czy dwa ostatnie pytania i będę odpowiadać Dziękuję bardzo, wpadają nam tutaj kolejne zamówienia na żywo. Słuchajcie czuję się jak w telewizji na żywo ze sprzedaży, jak tutaj patrzę, po prostu podglądam, ale tym bardziej mnie to cieszy że tak to z Wami zarezonowało i że tak po prostu [01:17:00] fajnie to brzmi.
Widzę się z tymi wszystkimi osobami które właśnie zakupiły na społeczności. Z dodatkowych informacji, społeczność jest zorganizowana na... Aplikacji Circle. Będzie tam pojawiało się wiele nowych postów, na ten moment tak naprawdę im się tam zalogujecie, zajrzycie tam, zobaczycie jakie są informacje. No i co, no i słuchajcie, zapraszam Was bardzo do tego, żebyśmy się zobaczyły, do tego żebyście odkryły tą siłę po prostu, jak można czasem ustawiać kampanię właśnie swoje własne, a zobaczycie same, jaka jest fajna satysfakcja w momencie, kiedy macie po prostu osiągnięte te pierwsze wyniki reklamowe i zrobiłyście to same Wy, a ja po prostu tam gdzieś na spotkaniu mówię, ustaw to, pokaż to, zobacz to itd.
Także [01:18:00] tym bardziej, ja też słuchajcie dla mnie to jest podwójne ładowanie baterii. Ja w momencie kiedy odkryłam, że ja lubię uczyć reklam, to... Trochę jakbym znalazła jakieś takie moje, może nie powołanie życiowe, nie chcę, żeby to brzmiało bardzo szumnie, ale jednak mimo wszystko naprawdę daje mi to dużo fajnej satysfakcji i po prostu jest to dla mnie super spełniająca się rzecz, kiedy oglądam wasze wyniki reklamowe w kampaniach.
Ok, dobra, 13.21, zostaje jeszcze 3 minutki, poczekam bo tutaj o, Anita pisze pomysł super brzmi, brzmi ciekawie, także bardzo się cieszę.[01:19:00] 
I zostanę jeszcze z wami na minutkę, bo widzę, że tam się pojawiają komentarze, więc nie chcę tutaj nikogo bez odpowiedzi zostawić. Przejrzę sobie jeszcze raz czy niczego nie pominęłam, ale chyba nie, chyba nie.
Ok, super, dziękuję wam pięknie za dzisiejszą obecność. Informacje organizacyjne. Do wtorku osoby, które były dzisiaj obecne otrzymają graficzną notatkę z podsumowaniem całego spotkania. Tak żebyście mogły z tego skorzystać wdrożyć, mieć to pod ręką w momencie, kiedy będziecie sobie ustawiały reklamy.
Nagranie oczywiście też będzie dostępne i będziemy je wysłać mailowo. I w przyszłym tygodniu również ogłosimy osobę która wygra konsultację ze mną jeden na jeden. [01:20:00] Zastanawiacie się nad tym, jak wygrać taką konsultację, to w momencie gdy się zapisałyście, w mailach które przychodzą po zapisie jest dostęp do ankiety.
Była tam też potem wysłana przypominajka i dzisiaj do końca dnia można te ankiety wypełnić a ja wybiorę jedną osobę i zaproszę na spotkanie ze mną jeden na jeden, bo zdecydowanie tutaj muszę zobaczyć jeszcze te odpowiedzi i daję Wam też czas dzisiaj do końca dnia. Dzisiaj jest niedziela wiele osób może nadrabia zaległości, szczególnie przedsiębiorczyń.
Anita napisała jak dodaję się do takich grup, to potem nie mam czasu z nich korzystać. To pewnie moja wina. Tutaj jakby wiadomo że niestety w przypadku jakby... W twojej przestrzeni nie jestem w stanie nic zrobić. Ja na pewno mogę powiedzieć, że jest to takie rozwiązanie, które jest pośrednie pomiędzy mentoringiem a kursem, ponieważ zarówno zawiera nagrania jak [01:21:00] i zawiera też możliwość kontaktu z osobą która te nagrania tworzyła.
Dlatego ta subskrypcja jest myślę, że fajnym rozwiązaniem takim korzystnym dla obu stron. Warto sobie to przemyśleć Jest możliwość rezygnacji z subskrypcji, więc można po prostu po czasie zrezygnować jeżeli decydujesz się, że nie masz na to przestrzeni. Pytanie po prostu, tutaj tak trochę odwrócę kolejność, jak ważne jest to, abyś miała ustawione aktywne reklamy aktualnie, jak ważne jest to, żebyś miała po prostu ustawione reklamy i dowiedziała się tego, co na przykład w tych reklamach w przypadku Twojej firmy zadziała, albo w przypadku Twojego biznesu Ok, dziękuję Wam bardzo serdecznie za dzisiejsze spotkanie, naprawdę było super i dziękuję Wam też za te odpowiedzi na pytania, zapraszam Was bardzo serdecznie i [01:22:00] życzę wspaniałej niedzieli A my z dziewczynami ciachamy tutaj rękawy, zakasamy rękawy i jeszcze przechodzimy do organizowania dla Was społeczności, na której już się pojawiają pierwsze osoby.
Miłego popołudnia i udanej niedzieli, dziękuję jeszcze raz, cześć.
